# 창세기  (킹제임스 흠정역 성경)

제 1 장
하나님의 6일 특별 창조
(창2:4-9; 욥38:4-11)
1 처음에 하나님께서 하늘과 땅을 창조하시니라.
2 땅은 형태가 없고 비어 있었으며 어둠은 깊음의 표면 위에 있고 하나님의 영은 물들의 표면 위에서 움직이셨더라.
3 하나님께서 이르시되, 빛이 있으라, 하시매 빛이 있었고
4 하나님께서 그 빛을 보시니 그것이 좋았더라. 하나님께서 어둠에서 빛을 나누시고
5 하나님께서 빛을 낮이라 부르시며 어둠을 밤이라 부르시니라. 그 저녁과 아침이 첫째 날이니라.
6 하나님께서 이르시되, 물들의 한가운데에 궁창이 있어 그것은 물들에서 물들을 나누라, 하시고
7 하나님께서 궁창을 만드사 궁창 위의 물들에서 궁창 아래의 물들을 나누시니 그대로 되니라.
8 하나님께서 궁창을 하늘이라 부르시니라. 그 저녁과 아침이 둘째 날이니라.
9 하나님께서 이르시되, 하늘 아래 물들은 한 곳으로 함께 모이고 마른 육지는 드러나라, 하시니 그대로 되니라.
10 하나님께서 마른 육지를 땅이라 부르시고 물들이 함께 모인 것을 바다들이라 부르시니라. 하나님께서 보시니 그것이 좋았더라.
11 하나님께서 이르시되, 땅은 풀과 씨 맺는 채소와 자기 종류대로 열매 맺는 과일나무 곧 열매의 씨가 열매 자체에 들어 있는 과일나무를 땅 위에 내라, 하시니 그대로 되어
12 땅이 풀과 자기 종류대로 씨 맺는 채소와 자기 종류대로 열매 맺는 나무 곧 열매의 씨가 열매 자체에 들어 있는 나무를 내니라. 하나님께서 보시니 그것이 좋았더라.
13 그 저녁과 아침이 셋째 날이니라.
14 하나님께서 이르시되, 하늘의 궁창에 광체들이 있어 밤에서 낮을 나누고 그것들은 표적들과 계절들과 날들과 해(年)들을 나타내라.
15 또 그것들은 하늘의 궁창에서 광체들이 되어 땅 위에 빛을 주라, 하시니 그대로 되니라.
16 하나님께서 커다란 두 광체를 만드사 더 큰 광체는 낮을 다스리게 하시고 그보다 작은 광체는 밤을 다스리게 하시며 별들도 만드시고
17 하나님께서 그것들을 하늘의 궁창에 두사 땅 위에 빛을 주게 하시며
18 낮과 밤을 다스리게 하시고 어둠에서 빛을 나누게 하시니라. 하나님께서 보시니 그것이 좋았더라.
19 그 저녁과 아침이 넷째 날이니라.
20 하나님께서 이르시되, 물들은 생명이 있어 움직이는 창조물과 땅 위 하늘의 열린 궁창에서 날아다니는 날짐승을 풍성히 내라, 하시고
21 하나님께서 큰 고래들과 물들이 풍성히 낸, 움직이는 모든 살아 있는 창조물을 그것들의 종류대로, 날개 달린 모든 날짐승을 그것의 종류대로 창조하시니라. 하나님께서 보시니 그것이 좋았더라.
22 하나님께서 그것들에게 복을 주시며 이르시되, 다산하고 번성하여 바다들의 물들을 채우고 날짐승은 땅에서 번성하라, 하시니라.
23 그 저녁과 아침이 다섯째 날이니라.
24 하나님께서 이르시되, 땅은 살아 있는 창조물을 그것의 종류대로 내되 가축과 기는 것과 땅의 짐승을 그것의 종류대로 내라, 하시니 그대로 되니라.
25 하나님께서 땅의 짐승을 그것의 종류대로, 가축을 그것들의 종류대로, 땅에서 기어 다니는 모든 것을 그것의 종류대로 만드시니라. 하나님께서 보시니 그것이 좋았더라.
26 하나님께서 이르시되, 우리가 우리의 형상대로 우리의 모양을 따라 사람을 만들어 그들이 바다의 물고기와 공중의 날짐승과 가축과 온 땅과 땅에서 기어 다니는 모든 기는 것을 지배하게 하자, 하시고
27 이렇게 하나님께서 자신의 형상대로 사람을 창조하시되 하나님의 형상대로 그를 창조하시고 남성과 여성으로 그들을 창조하시니라.
28 하나님께서 그들에게 복을 주시고 하나님께서 그들에게 이르시되, 다산하고 번성하여 땅을 가득 채우라. 땅을 정복하라. 또 바다의 물고기와 공중의 날짐승과 땅 위에서 움직이는 모든 생물을 지배하라, 하시니라.
29 하나님께서 이르시되, 보라, 내가 온 지면 위에 있는 씨 맺는 모든 채소와 또 속에 씨 맺는 나무의 열매를 가진 모든 나무를 너희에게 주었노니 그것이 너희에게 먹을 것이 되리라.
30 또 땅의 모든 짐승과 공중의 모든 날짐승과 속에 생명이 있어 땅에서 기어 다니는 모든 것에게는 내가 모든 푸른 채소를 먹을 것으로 주었노라, 하시니 그대로 되니라.
31 하나님께서 자신이 만든 모든 것을 보시니, 보라, 그것이 매우 좋았더라. 그 저녁과 아침이 여섯째 날이니라.

제 2 장
안식일 제정
1 이같이 하늘들과 땅과 그것들의 온 군대가 완성되니라.
2 일곱째 날에 하나님께서 자신이 만든 자신의 일을 끝마치시고 자신이 만든 자신의 모든 일에서 떠나 일곱째 날에 안식하시니라.
3 하나님께서 일곱째 날을 복되게 하시고 거룩히 구별하셨으니 이는 그날에 하나님께서 자신이 창조하며 만든 자신의 모든 일에서 떠나 안식하셨기 때문이더라.하나님의 사람 창조 방법
4 땅과 하늘들이 창조된 때 곧 주 하나님께서 그것들을 만드시고
5 들의 모든 초목이 땅에 있기 전에 초목을 만드시며 들의 모든 채소가 자라기 전에 채소를 만드신 날에 하늘들과 땅의 생성물들이 이러하니라. 그때에는 주 하나님께서 땅에 비가 내리지 아니하게 하셨고 땅을 갈 사람도 없었으며
6 다만 안개가 땅에서 올라와 온 지면을 적셨더라.
7 주 하나님께서 땅의 흙으로 사람을 지으시고 생명의 숨을 그의 콧구멍에 불어넣으시니 사람이 살아 있는 혼이 되니라.에덴동산
8 주 하나님께서 동쪽에 있는 에덴에 동산을 세우시고 자신이 지은 남자를 거기 두셨으며
9 또 주 하나님께서 보기에 아름답고 먹기에 좋은 모든 나무가 땅에서 자라게 하셨는데 그 동산 한가운데에는 또한 생명나무와 선악을 알게 하는 나무가 있더라.
10 한 강이 에덴에서 나와 동산을 적시고 거기서부터 갈라져 네 근원이 되었는데
11 첫째 강의 이름은 비손이니라. 그것은 금이 있는 하윌라 온 땅을 두르는 강이며
12 그 땅의 금은 좋고 거기에는 델리움과 줄마노 보석이 있느니라.
13 둘째 강의 이름은 기혼인데 바로 그것은 에티오피아 온 땅을 두르는 강이며
14 셋째 강의 이름은 힛데겔인데 그것은 아시리아의 동쪽으로 가는 강이고 넷째 강은 유프라테스니라.
15 주 하나님께서 남자를 데려다가 에덴동산에 두사 그것을 가꾸고 지키게 하시며
16 주 하나님께서 남자에게 명령하여 이르시되, 동산의 모든 나무에서 나는 것은 네가 마음대로 먹어도 되지만
17 선악을 알게 하는 나무에서 나는 것은 먹지 말라. 네가 그 나무에서 나는 것을 먹는 날에 반드시 죽으리라, 하시니라.하나님의 여자 창조
18 주 하나님께서 이르시되, 남자가 홀로 있는 것이 좋지 아니하니 내가 그를 위해 합당한 조력자를 만들리라, 하시니라.
19 주 하나님께서 들의 모든 짐승과 공중의 모든 날짐승을 땅에서 지으시고 아담이 그것들을 무엇이라 부르는지 보시려고 그것들을 그에게 데려오시니 아담이 모든 살아 있는 창조물을 무엇이라 부르든지 그것이 그 창조물의 이름이 되었더라.
20 아담이 모든 가축과 공중의 날짐승과 들의 모든 짐승에게 이름을 주었으나 아담을 위해서는 그를 위한 합당한 조력자가 발견되지 아니하였더라.
21 주 하나님께서 아담을 깊은 잠에 빠지게 하시니 그가 잠들매 그분께서 그의 갈비뼈 중 하나를 취하시고 그것 대신 그 주변의 살을 메우신 뒤
22 주 하나님께서 남자에게서 취한 그 갈비뼈로 여자를 만드시고 그녀를 남자에게 데려오시니
23 아담이 이르되, 이는 이제 내 뼈 중의 뼈요, 내 살 중의 살이라. 그녀가 남자에게서 취하여졌으니 여자라 불리리라, 하니라.
24 그러므로 남자가 자기 아버지와 어머니를 떠나 자기 아내와 연합하여 그들이 한 육체가 될지니라.
25 그들 곧 그 남자와 그의 아내가 둘 다 벌거벗었으나 부끄러워하지 아니하더라.

제 3 장
사탄의 시험과사람의 타락(롬5:12-21)
1 그런데 뱀은 주 하나님께서 만드신 들의 어떤 짐승보다 더 간교하더라. 그가 여자에게 이르되, 참으로 하나님께서 이르시기를, 너희는 동산의 모든 나무에서 나는 것을 먹지 말라, 하시더냐? 하니
2 여자가 뱀에게 이르되, 동산 나무들의 열매는 우리가 먹어도 되지만
3 동산 한가운데 있는 나무 열매에 관하여는 하나님께서 이르시되, 너희는 그것을 먹지도 말고 만지지도 말라. 너희가 죽을까 염려하노라, 하셨느니라, 하매
4 뱀이 여자에게 이르되, 너희가 절대로 죽지 아니하리라.
5 너희가 그것을 먹는 날에 너희 눈이 열리고 너희가 신들과 같이 되어 선악을 알 줄을 하나님이 아시느니라, 하니라.
6 여자가 보니 그 나무가 먹기에 좋고 눈으로 보기에 아름다우며 사람을 지혜롭게 할 만큼 탐스러운 나무이므로 그녀가 그것의 열매를 따서 먹고 자기와 함께한 자기 남편에게도 주매 그가 먹으니
7 그들 두 사람의 눈이 열리므로 그들이 자기들이 벌거벗은 줄을 알고 무화과나무 잎을 함께 엮어 자기들을 위해 앞치마를 만들었더라.
8 그들이 그날 서늘한 때에 동산을 거니시는 주 하나님의 음성을 듣고 아담과 그의 아내가 주 하나님의 얼굴 앞을 떠나 동산 나무들 가운데 숨으매
9 주 하나님께서 아담을 부르시며 그에게 이르시되, 네가 어디 있느냐? 하시니
10 그가 이르되, 내가 동산에서 하나님의 음성을 듣고 벌거벗었으므로 두려워서 숨었나이다, 하매
11 그분께서 이르시되, 네가 벌거벗은 것을 누가 네게 알려 주었느냐? 내가 네게 먹지 말라고 명령한 그 나무에서 나는 것을 네가 먹었느냐? 하시니
12 남자가 이르되, 하나님께서 나와 함께 있으라고 주신 여자, 그녀가 그 나무에서 나는 것을 내게 주므로 내가 먹었나이다, 하매
13 주 하나님께서 여자에게 이르시되, 네가 행한 이 일이 무엇이냐? 하시니 여자가 이르되, 뱀이 나를 속여서 내가 먹었나이다, 하니라.
14 주 하나님께서 뱀에게 이르시되, 네가 이 일을 행하였으므로 너는 모든 가축과 들의 모든 짐승보다 더욱 저주를 받아 배로 다니고 평생토록 흙을 먹을지니라.
15 내가 너와 여자 사이에 또 네 씨와 그녀의 씨 사이에 적개심을 두리니 그 씨는 네 머리를 상하게 할 것이요, 너는 그의 발꿈치를 상하게 할 것이니라, 하시고
16 여자에게 이르시되, 내가 네 고통과 수태를 크게 늘리리니 네가 고통 속에서 자식들을 낳을 것이며 또 너의 열망이 네 남편에게 있겠고 그가 너를 다스릴 것이니라, 하시며
17 아담에게 이르시되, 네가 네 아내의 음성에 귀를 기울이고 내가 네게 명령하여 이르기를, 너는 그것에서 나는 것은 먹지 말라, 하고 말한 그 나무에서 나는 것을 먹었으므로 땅은 너로 인해 저주를 받았고 너는 평생토록 고통 속에서 땅의 소산을 먹으리라.
18 땅이 네게 또한 가시나무와 엉겅퀴를 낼 것이며 네가 들의 채소를 먹으리라.
19 네가 땅으로 돌아갈 때까지 네 얼굴에 땀을 흘려야 빵을 먹으리니 이는 네가 땅에서 취하여졌기 때문이라. 너는 흙이니 흙으로 돌아갈 것이니라, 하시니라.
20 아담이 자기 아내의 이름을 이브라 하였으니 이는 그녀가 살아 있는 모든 자들의 어머니였기 때문이더라.
21 주 하나님께서 또한 아담과 그의 아내를 위해 가죽옷을 만들어 그들에게 입히시니라.
22 주 하나님께서 이르시되, 보라, 남자가 우리 중 하나같이 되어 선악을 알게 되었으니 이제 그가 자기 손을 내밀어 생명나무에서 나는 것도 따서 먹고 영원히 살까 염려하노라, 하시고
23 그런 까닭으로 주 하나님께서 에덴동산에서 그를 내보내사 그를 취할 때 쓰신 땅을 갈게 하시니라.
24 이렇게 그분께서 그 남자를 쫓아내시고 에덴동산 동쪽에 그룹들과 사방으로 도는 불타는 칼을 두사 생명나무의 길을 지키게 하시니라.

제 4 장
가인과 아벨
1 아담이 자기 아내 이브를 알매 그녀가 수태하여 가인을 낳고 이르되, 내가 주로부터 남자를 얻었다, 하니라.
2 그녀가 다시 그의 동생 아벨을 낳았는데 아벨은 양을 지키는 자였으나 가인은 땅을 가는 자였더라.
3 시간이 흐른 뒤에 가인은 땅의 열매 중에서 주께 헌물을 가져왔고
4 아벨도 자기 양 떼의 첫 새끼들과 그것들의 기름 중에서 가져왔는데 주께서 아벨과 그의 헌물에는 관심을 보이셨으나
5 가인과 그의 헌물에는 관심을 보이지 아니하셨으므로 가인이 몹시 분을 내고 그의 얼굴이 침울해지니라.
6 주께서 가인에게 이르시되, 네가 어찌하여 분을 내느냐? 어찌하여 네 얼굴이 침울해졌느냐?
7 네가 잘 행하면 내가 네 헌물을 받지 아니하겠느냐? 그러나 네가 잘 행하지 아니하면 죄가 문에 엎드려 있느니라. 그의 열망이 네게 있으리니 너는 그를 다스릴 것이니라, 하시니라.
8 가인이 자기 동생 아벨과 이야기하더니 그 뒤에 그들이 들에 있을 때에 가인이 자기 동생 아벨을 대적하여 일어나 그를 죽이니라.
9 주께서 가인에게 이르시되, 네 동생 아벨이 어디 있느냐? 하시니 그가 이르되, 내가 알지 못하나이다. 내가 내 동생을 지키는 자니이까? 하매
10 그분께서 이르시되, 네가 무엇을 하였느냐? 네 동생의 피 소리가 땅바닥에서부터 내게 부르짖느니라.
11 땅이 자기 입을 벌려 네 손에서 네 동생의 피를 받았으므로 이제 네가 땅에게 저주를 받았나니
12 네가 땅을 갈아도 이후로는 땅이 너를 위해 자기 효력을 내지 아니할 것이요, 너는 땅에서 도망자와 방랑자가 되리라, 하시매
13 가인이 주께 이르되, 내 형벌이 내가 감당할 수 있는 것 이상으로 크니이다.
14 보소서, 주께서 이날 지면으로부터 나를 쫓아내셨으니 내가 주의 얼굴을 떠나 숨으리이다. 내가 땅에서 도망자와 방랑자가 되리니 나를 찾는 모든 자가 나를 죽이리이다, 하매
15 주께서 그에게 이르시되, 이런 까닭으로 누구든지 가인을 죽이는 자는 일곱 배로 보복을 받으리라, 하시고 주께서 가인 위에 표를 두사 누가 그를 만나더라도 그를 죽이지 못하게 하시니라.가인의 가족
16 가인이 주의 얼굴 앞에서 물러가 에덴의 동쪽에 있는 놋 땅에 거하였더라.
17 가인이 자기 아내를 알았더니 그녀가 수태하여 에녹을 낳았으므로 그가 한 도시를 세우고 자기 아들의 이름을 따라 그 도시의 이름을 에녹이라 하니라.
18 에녹에게 이랏이 태어났는데 이랏은 므후야엘을 낳고 므후야엘은 므두사엘을 낳고 므두사엘은 라멕을 낳았더라.
19 라멕이 자기를 위해 두 아내를 취하였는데 하나의 이름은 아다요, 다른 하나의 이름은 실라더라.
20 아다가 야발을 낳았는데 그는 장막에 거하는 자들과 가축을 소유한 자들의 조상이 되었고
21 그의 형제의 이름은 유발이었는데 그는 하프와 관악기를 다루는 모든 자들의 조상이 되었더라.
22 실라도 두발가인을 낳았는데 그는 놋과 쇠로 된 것을 만드는 모든 장인을 가르치는 자요, 두발가인의 누이는 나아마더라.
23 라멕이 자기 아내들에게 이르되, 아다와 실라여, 내 음성을 들으라. 라멕의 아내들이여, 너희는 내 말에 귀를 기울이라. 내게 상처를 입힌 남자를 내가 죽였고 나를 다치게 한 청년을 죽였느니라.
24 가인을 위해 일곱 배로 복수가 이루어질 것이라면 참으로 라멕을 위해서는 일흔일곱 배로 복수가 이루어지리라, 하였더라.새로 얻은 아들 셋
25 아담이 다시 자기 아내를 알매 그녀가 아들을 낳아 그의 이름을 셋이라 하였으니 이는 그녀가 이르기를, 가인이 죽인 아벨 대신 하나님께서 내게 다른 씨를 정해 주셨다, 하였기 때문이더라.
26 셋에게도 즉 그에게도 아들이 태어나매 셋이 그의 이름을 에노스라 하였는데 그때에 사람들이 주의 이름을 부르기 시작하였더라.

제 5 장
아담의 세대들(대상1:1-4)
1 이것은 아담의 세대들에 대한 책이라. 하나님께서 사람을 창조하신 날에 하나님의 모양대로 그를 만드시되
2 그분께서 그들을 남성과 여성으로 창조하시고 그들이 창조된 날에 그분께서 그들에게 복을 주시며 그들의 이름을 아담이라 하시니라.
3 아담이 백삼십 년을 살며 자기 모양대로 자기 형상에 따라 아들을 낳아 그의 이름을 셋이라 하였고
4 아담이 셋을 낳은 뒤 그의 생애는 팔백 년이었으며 그가 아들딸들을 낳았더라.
5 아담이 산 전 생애는 구백삼십 년이었고 그가 죽으니라.
6 셋은 백오 년을 살며 에노스를 낳았고
7 에노스를 낳은 뒤 팔백칠 년을 살며 아들딸들을 낳았더라.
8 셋의 전 생애는 구백십이 년이었고 그가 죽으니라.
9 에노스는 구십 년을 살며 게난을 낳았고
10 게난을 낳은 뒤 팔백십오 년을 살며 아들딸들을 낳았더라.
11 에노스의 전 생애는 구백오 년이었고 그가 죽으니라.
12 게난은 칠십 년을 살며 마할랄레엘을 낳았고
13 마할랄레엘을 낳은 뒤 팔백사십 년을 살며 아들딸들을 낳았더라.
14 게난의 전 생애는 구백십 년이었고 그가 죽으니라.
15 마할랄레엘은 육십오 년을 살며 야렛을 낳았고
16 야렛을 낳은 뒤 팔백삼십 년을 살며 아들딸들을 낳았더라.
17 마할랄레엘의 전 생애는 팔백구십오 년이었고 그가 죽으니라.
18 야렛은 백육십이 년을 살며 에녹을 낳았고
19 에녹을 낳은 뒤 팔백 년을 살며 아들딸들을 낳았더라.
20 야렛의 전 생애는 구백육십이 년이었고 그가 죽으니라.
21 에녹은 육십오 년을 살며 므두셀라를 낳았고
22 므두셀라를 낳은 뒤 삼백 년 동안 하나님과 함께 걸으며 아들딸들을 낳았더라.
23 에녹의 전 생애는 삼백육십오 년이더라.
24 에녹이 하나님과 함께 걸었는데 하나님께서 그를 데려가셨으므로 그가 세상에 있지 아니하더라.
25 므두셀라는 백팔십칠 년을 살며 라멕을 낳았고
26 라멕을 낳은 뒤 칠백팔십이 년을 살며 아들딸들을 낳았더라.
27 므두셀라의 전 생애는 구백육십구 년이었고 그가 죽으니라.
28 라멕은 백팔십이 년을 살며 아들을 낳고
29 그의 이름을 노아라 하며 이르되, 바로 이 아들이 주께서 저주하신 땅으로 인해 우리가 하는 일과 우리 손의 수고에 대하여 우리를 위로하리라, 하였더라.
30 라멕은 노아를 낳은 뒤 오백구십오 년을 살며 아들딸들을 낳았더라.
31 라멕의 전 생애는 칠백칠십칠 년이었고 그가 죽으니라.
32 노아는 오백 세였으며 노아가 셈과 함과 야벳을 낳았더라.

제 6 장
사람들의 사악함과 하나님의 심판
1 사람들이 지면에서 번성하기 시작하고 그들에게 딸들이 태어나매
2 하나님의 아들들이 사람들의 딸들을 보되 그들이 아름다운 것을 보고 자기들이 택한 모든 자를 자기를 위해 아내로 삼으니라.
3 주께서 이르시되, 내 영이 항상 사람과 다투지는 아니하리니 이는 그도 육체이기 때문이라. 그럼에도 그의 날들은 백이십 년이 되리라, 하시니라.
4 당시에 땅에는 거인들이 있었고 그 뒤에도 즉 하나님의 아들들이 사람들의 딸들에게로 들어와 그들이 저들에게 아이들을 낳았을 때에도 있었는데 바로 이들이 옛적의 강력한 자들 즉 명성 있는 자들이 되었더라.
5 하나님께서 사람의 사악함이 땅에서 크고 그가 마음으로 생각하여 상상하는 모든 것이 계속 악할 뿐임을 보시고는
6 주께서 땅 위에 사람을 만드신 것으로 인해 슬퍼하시고 그것으로 인해 마음에 근심하시며
7 주께서 이르시되, 내가 창조한 사람을 내가 지면에서 멸하되 사람과 짐승과 기는 것과 공중의 날짐승까지 다 멸하리니 이는 내가 그들을 만든 것으로 인해 슬퍼하기 때문이라, 하시니라.
8 그러나 노아는 주의 눈앞에서 은혜를 입었더라.노아의 세대들
9 노아의 세대들은 이러하니라. 노아는 자기 세대 사람들 가운데서 의인이며 완전하였고 노아는 하나님과 함께 걸었으며
10 노아가 세 아들 곧 셈과 함과 야벳을 낳았더라.
11 땅도 하나님 앞에서 부패하여 땅이 폭력으로 가득 찼으므로
12 하나님께서 땅을 보시니, 보라, 그것이 부패하였더라. 이는 땅 위에서 모든 육체가 자기 길을 부패시켰기 때문이라.
13 하나님께서 노아에게 이르시되, 모든 육체의 끝이 내 앞에 다가왔으니 이는 땅이 그들로 인해 폭력으로 가득 찼기 때문이라. 보라, 내가 그들을 땅과 함께 멸하리라.방주 준비
14 너는 고펠나무로 너를 위해 방주를 짓고 방주 안에 방들을 만들며 역청으로 그것의 안팎을 칠할지니라.
15 네가 만들 방주의 모양은 이러하니 방주의 길이는 삼백 큐빗이요, 너비는 오십 큐빗이며 높이는 삼십 큐빗이니라.
16 너는 방주에 창을 만들되 위에서부터 일 큐빗 안에다 그것을 완성하고 방주의 문은 방주 옆으로 내며 그것을 아래층 둘째 층 셋째 층으로 만들지니라.
17 보라, 나 곧 내가 땅 위에 물들의 홍수를 일으켜 속에 생명의 숨이 들어 있는 모든 육체를 하늘 아래에서 멸하리니 땅에 있는 모든 것이 죽으리라.
18 그러나 너와는 내가 내 언약을 세우리니 너는 너와 네 아들들과 네 아내와 또 너와 함께한 네 아들들의 아내들과 함께 방주로 들어올지니라.
19 너는 모든 육체의 모든 살아 있는 것 중에서 종류마다 두 마리를 방주로 데리고 들어와 그것들이 너와 함께 살아남게 할지니 그것들은 수컷과 암컷이어야 하리라.
20 날짐승이 그것들의 종류대로, 가축이 그것들의 종류대로, 땅의 모든 기는 것이 그것의 종류대로 종류마다 두 마리가 네게 오리니 그것들을 살아남게 하라.
21 또 너는 먹을 수 있는 모든 음식을 네게로 가져다가 네 앞에 모으라. 그것이 너와 그것들의 음식이 되리라, 하시니
22 노아가 이같이 행하되 하나님께서 자기에게 명령하신 모든 것에 따라 그대로 행하였더라.

제 7 장
노아의 대홍수
1 주께서 노아에게 이르시되, 너와 네 온 집은 방주로 들어오라. 네가 이 세대 가운데서 내 앞에 의로운 것을 내가 보았느니라.
2 너는 모든 정결한 짐승 중에서 수컷과 그것의 암컷을 일곱 마리씩 취하고 정결하지 않은 짐승들 중에서 수컷과 그것의 암컷을 두 마리 취하며
3 공중의 날짐승들 중에서도 수컷과 암컷을 일곱 마리씩 취하여 씨가 온 지면 위에 살아남게 하라.
4 이제 이레 뒤에 내가 밤낮으로 사십 일 동안 땅 위에 비가 오게 하여 내가 만든 모든 생명체를 지면에서 끊어 멸하리라, 하시니
5 노아가 주께서 자기에게 명령하신 모든 것에 따라 행하였더라.
6 땅 위에 물들의 홍수가 있었을 때에 노아가 육백 세더라.
7 노아가 홍수의 물들로 인해 자기 아들들과 자기 아내와 또 자기와 함께한 자기 아들들의 아내들과 함께 방주로 들어갔고
8 정결한 짐승들과 정결하지 않은 짐승들과 날짐승들과 땅에서 기어 다니는 모든 것 중에서
9 수컷과 암컷이 하나님께서 노아에게 명령하신 대로 두 마리씩 노아에게 와서 방주로 들어갔더니
10 이레 뒤에 홍수의 물들이 땅 위에 있었더라.
11 노아의 삶에서 육백 번째 해 둘째 달 곧 그달 십칠일 바로 그날에 큰 깊음의 모든 샘들이 터지고 하늘의 창들이 열리며
12 비가 밤낮으로 사십 일 동안 땅 위에 있었더라.
13 바로 그날에 노아와 노아의 아들들인 셈과 함과 야벳과 노아의 아내와 그의 아들들과 함께한 그들의 세 아내가 방주로 들어가되
14 그들과 모든 짐승이 그것의 종류대로, 모든 가축이 그것들의 종류대로, 땅에서 기어 다니는 모든 기는 것이 그것의 종류대로, 모든 날짐승 곧 모든 종류의 모든 새가 그것의 종류대로 들어가고
15 속에 생명의 숨이 들어 있는 모든 육체 중에서 두 마리씩 노아에게 와서 방주로 들어갔는데
16 들어간 것들은 하나님께서 그에게 명령하신 대로 모든 육체의 수컷과 암컷이더라. 그것들이 들어가매 주께서 그를 안에 넣고 닫으시니라.
17 홍수가 땅 위에 사십 일 동안 있었으므로 물들이 불어나 방주를 띄우니 방주가 땅 위로 들렸고
18 물들이 넘쳐 땅 위에 크게 불어나매 방주가 물들의 표면 위로 올라갔으며
19 물들이 땅 위에 크게 넘치므로 온 하늘 아래 있던 모든 높은 산들이 덮였더라.
20 물들이 넘쳐 십오 큐빗 위로 오르매 산들이 덮였고
21 땅 위에서 움직이던 모든 육체가 죽었으니 곧 날짐승과 가축과 짐승과 땅에서 기어 다니는 모든 기는 것과 모든 사람이 죽었더라.
22 마른 육지에 있던 모든 것 중에서 콧구멍에 생명의 숨이 있는 모든 것이 죽었더라.
23 지면 위에 있는 모든 생명체 곧 사람과 가축과 기는 것들과 하늘의 날짐승이 멸망하였고 그들이 땅에서 끊어져 멸망하였으며 노아와 또 그와 함께 방주에 있던 자들만 살아남았더라.
24 물들이 백오십 일 동안 땅 위에 넘쳤더라.

제 8 장
노아가 구출됨
1 하나님께서 노아와 또 그와 함께 방주에 있는 모든 생물과 모든 가축을 기억하시니라. 하나님께서 바람을 땅 위로 지나가게 하시니 물들이 줄어들었고
2 깊음의 샘들과 하늘의 창들도 막혔으며 하늘에서 비가 그치매
3 물들이 계속해서 땅을 떠나 되돌아가고 백오십 일이 끝난 뒤에는 물들이 줄어들어
4 일곱째 달 곧 그달 십칠일에 방주가 아라랏의 산들 위에 안착하였으며
5 물들이 열째 달까지 계속해서 줄어들어 열째 달 곧 그달 첫째 날에 산들의 꼭대기들이 보였더라.
6 사십 일이 끝날 때에 노아가 자기가 만든 방주의 창을 열고
7 까마귀를 내보냈는데 그 까마귀가 물들이 땅에서 떠나 바싹 마를 때까지 이리저리 나다녔더라.
8 또한 그가 비둘기를 자기에게서 내보내어 물들이 지면에서 떠나 줄어들었는지 알아보려 하였으나
9 온 지면에 물들이 있어 비둘기가 발바닥 놓을 곳을 찾지 못하고 방주 안에 있는 그에게 돌아오므로 이에 그가 자기 손을 내밀어 비둘기를 붙든 뒤 방주 안에 있는 자기에게로 끌어들였고
10 또 다음 이레를 더 머무른 뒤 다시 그 비둘기를 방주에서 내보내매
11 저녁때에 비둘기가 그에게 왔는데, 보라, 그것의 입에 물어뜯은 올리브 잎사귀가 있으므로 이에 노아가 물들이 땅에서 떠나 줄어든 것을 알았더라.
12 그가 다음 이레를 더 머무른 뒤 그 비둘기를 내보냈는데 그것이 그 뒤로는 그에게 다시 돌아오지 아니하였더라.
13 제육백일년 첫째 달 곧 그달 첫째 날에 물들이 땅에서 떠나 바싹 말랐으므로 노아가 방주의 덮개를 치우고 보니, 보라, 지면이 말랐으며
14 둘째 달 곧 그달 이십칠일에 땅이 말랐더라.
15 하나님께서 노아에게 말씀하여 이르시되,
16 너는 네 아내와 네 아들들과 또 너와 함께한 네 아들들의 아내들과 함께 방주에서 나오고
17 모든 육체 중에서 너와 함께한 모든 생물 곧 날짐승과 가축과 땅에서 기어 다니는 모든 기는 것을 너와 함께 데리고 나와 그것들이 땅에서 풍성히 번식하며 땅 위에서 다산하고 번성하게 하라, 하시니
18 노아가 자기 아들들과 자기 아내와 또 자기와 함께한 자기 아들들의 아내들과 함께 나왔고
19 모든 짐승과 모든 기는 것과 모든 날짐승과 무엇이든지 땅에서 기어 다니는 것은 다 그것들의 종류대로 방주에서 나왔더라.창조물에 대한 하나님의 언약
20 노아가 주께 제단을 쌓고 모든 정결한 짐승과 모든 정결한 날짐승 중에서 취해 제단 위에 번제 헌물을 드렸더니
21 주께서 향기로운 냄새를 맡으시고 주께서 마음속으로 이르시되, 내가 이후로는 사람으로 인해 땅을 다시 저주하지 아니하리니 이는 사람이 마음으로 상상하는 것이 어려서부터 악하기 때문이라. 내가 이후로는 전에 행한 것같이 모든 생물을 다시 치지 아니하리니
22 땅이 남아 있는 동안에는 씨 뿌리는 때와 거두는 때와 추위와 더위와 여름과 겨울과 낮과 밤이 그치지 아니하리라, 하시니라.

제 9 장
노아를 향한 하나님의 약속
1 하나님께서 노아와 그의 아들들에게 복을 주시며 그들에게 이르시되, 다산하고 번성하여 땅을 가득 채우라.
2 너희에 대한 두려움과 너희에 대한 무서움이 땅의 모든 짐승과 공중의 모든 날짐승과 땅 위에서 움직이는 모든 것과 바다의 모든 물고기에게 있으리니 내가 그것들을 너희 손에 넘겨주었노라.
3 살아서 움직이는 모든 것이 너희에게 먹을 것이 될 것이요, 푸른 채소와 같이 내가 모든 것들을 너희에게 주었노라.
4 그러나 너희는 고기를 그것의 생명인 그것의 피와 함께 먹지 말지니라.
5 내가 반드시 너희 생명인 너희 피를 요구하리니 모든 짐승의 손에서 그것을 요구할 것이요, 사람의 손에서 곧 각 사람의 형제의 손에서 사람의 생명을 요구하리라.
6 누구든지 사람의 피를 흘리는 자는 사람에 의해 자기 피를 흘리리니 이는 하나님이 자신의 형상대로 사람을 만들었기 때문이니라.
7 너희는 다산하고 번성하며 땅에서 풍성히 내고 그 안에서 번성하라, 하시니라.
8 하나님께서 노아와 또 그와 함께한 그의 아들들에게 말씀하여 이르시되,
9 보라, 나 곧 내가 내 언약을 세우되 너희와 너희 뒤를 이을 너희 씨와
10 너희와 함께하는 모든 살아 있는 창조물 즉 너희와 함께하는 날짐승과 가축과 땅의 모든 짐승과 세우리니 곧 방주에서 나가는 모든 것부터 땅의 모든 짐승에 이르기까지의 창조물과 세우리라.
11 내가 너희와 내 언약을 세우리니 다시는 내가 모든 육체를 홍수의 물들로 끊지 아니할 것이요, 또 땅을 멸할 홍수가 다시는 있지 아니하리라, 하시고
12 또 하나님께서 이르시되, 내가 나와 너희와 또 너희와 함께하는 모든 살아 있는 창조물 사이에 대대로 영구히 맺는 언약의 증표가 이것이니라.
13 내가 내 무지개를 구름 속에 두노니 그것이 나와 땅 사이에 있는 언약의 증표가 되리라.
14 내가 구름을 가져다가 땅을 덮을 때에 무지개가 구름 속에서 보이면
15 내가 나와 너희와 모든 육체의 모든 살아 있는 창조물 사이에 있는 내 언약을 기억하리니 다시는 물들이 모든 육체를 멸하는 홍수가 되지 아니하리라.
16 무지개가 구름 속에 있으리니 내가 그것을 보고 하나님과 땅 위에 있는 모든 육체의 모든 살아 있는 창조물 사이에 있는 영존하는 언약을 기억하리라, 하시며
17 또 하나님께서 노아에게 이르시되, 내가 나와 땅 위에 있는 모든 육체 사이에 세운 언약의 증표가 이것이니라, 하셨더라.노아의 아들들
18 방주에서 나온 노아의 아들들은 셈과 함과 야벳이었는데 함은 가나안의 아버지니라.
19 이들이 노아의 세 아들이며 그들로 말미암아 온 땅에 사람들이 퍼지니라.
20 노아가 농부가 되기 시작하여 포도원을 세우고
21 포도주를 마신 뒤 취해 자기 장막 안에서 덮지 않은 채 있었더니
22 가나안의 아버지 함이 자기 아버지의 벌거벗음을 보고 밖에 있는 자기의 두 형제에게 고하매
23 셈과 야벳이 옷을 가져다가 자기들 어깨에 올려놓고 뒷걸음쳐 들어가 자기들 아버지의 벌거벗음을 덮었는데 그들의 얼굴이 뒤를 향하였으므로 그들이 자기들 아버지의 벌거벗음을 보지 아니하였더라.
24 노아가 포도주에서 깨어나 자기의 작은아들이 자기에게 행한 일을 알고는
25 이르되, 가나안은 저주를 받을 것이요, 그는 그의 형제들에게 종들의 종이 될 것이니라, 하고
26 또 이르되, 주 곧 셈의 하나님을 찬송할지어다. 가나안은 그의 종이 될 것이니라.
27 하나님께서 야벳을 크게 만드실 것이요, 그가 셈의 장막들에 거할 것이며 가나안은 그의 종이 될 것이니라, 하였더라.
28 홍수 이후에 노아가 삼백오십 년을 사니라.
29 노아의 전 생애는 구백오십 년이었고 그가 죽으니라.

제 10 장
노아의 후손들이 땅의 민족들을 형성함(대상1:5-27)
1 한편 노아의 아들들인 셈과 함과 야벳의 세대들은 이러하니라. 홍수 이후에 그들에게 아들들이 태어났는데
2 야벳의 아들들은 고멜과 마곡과 마대와 야완과 두발과 메섹과 디라스요,
3 고멜의 아들들은 아스그나스와 리밧과 도갈마이며
4 야완의 아들들은 엘리사와 다시스와 깃딤과 도다님이더라.
5 이들로 말미암아 이방인들의 섬들이 그들의 영토대로 나뉘었고 그들이 각각 자기 언어와 자기들의 가족에 따라 자기들의 민족대로 나뉘었더라.
6 함의 아들들은 구스와 미스라임과 붓과 가나안이요,
7 구스의 아들들은 스바와 하윌라와 삽다와 라아마와 삽드가요, 라아마의 아들들은 세바와 드단이며
8 구스가 니므롯을 낳았는데 그가 땅에서 강력한 자가 되기 시작하였더라.
9 그가 주 앞에서 강력한 사냥꾼이었으므로 사람들이 이르기를, 아무개는 주 앞에서 강력한 사냥꾼인 니므롯 같다, 하느니라.
10 그의 왕국의 시작은 시날 땅에 있는 바벨과 에렉과 악갓과 갈네였으며
11 그 땅에서 앗수르가 나가 니느웨와 도시 르호봇과 갈라와
12 또 니느웨와 갈라 사이의 레센을 세웠는데 바로 그것은 큰 도시니라.
13 미스라임은 루딤과 아나밈과 르하빔과 납두힘과
14 바스루심과 가슬루힘과 갑도림을 낳았는데 (가슬루힘에게서 블레셋 사람들이 나왔더라.)
15 가나안은 자기 맏아들 시돈과 헷을 낳고
16 또 여부스 족속과 아모리 족속과 기르가스 족속과
17 히위 족속과 알가 족속과 신 족속과
18 아르왓 족속과 스말 족속과 하맛 족속을 낳았는데 그 뒤에 가나안 족속들의 가족들이 널리 퍼졌더라.
19 가나안 족속들의 경계는 네가 시돈을 떠나 그랄을 거쳐 가자로 갈 때에 만나는 지역이었으며 네가 소돔과 고모라와 아드마와 스보임을 거쳐 라사로 갈 때에 만나는 지역이었더라.
20 이들은 그들의 가족과 언어에 따라 그들의 나라와 민족대로 함의 아들들이니라.
21 셈은 에벨의 모든 자손들의 조상이요, 연장자 야벳의 동생이라. 그에게도 아이들이 태어났는데
22 셈의 아이들은 엘람과 앗수르와 아르박삿과 룻과 아람이요,
23 아람의 아이들은 우스와 훌과 게델과 마스이며
24 아르박삿은 살라를 낳고 살라는 에벨을 낳았더라.
25 에벨에게 두 아들이 태어났는데 하나의 이름은 벨렉이었으니 이는 그의 날들에 땅이 나뉘었기 때문이더라. 그의 형제의 이름은 욕단이었으며
26 욕단은 알모닷과 셀렙과 하살마벳과 예라와
27 하도람과 우살과 디글라와
28 오발과 아비마엘과 세바와
29 오빌과 하윌라와 요밥을 낳았더라. 이들은 다 욕단의 아들들이더라.
30 그들이 거하는 곳은 네가 메사를 떠나 동쪽의 산 스발로 갈 때에 만나는 지역이었더라.
31 이들은 그들의 가족과 언어에 따라 그들의 영토와 민족대로 셈의 아들들이니라.
32 이들은 그들의 세대에 따라 그들의 민족대로 노아의 아들들의 가족들이며 홍수 이후에 이들로 말미암아 땅에서 민족들이 나뉘었더라.

제 11 장
바벨탑에서의 반역
1 온 땅이 한 언어를 쓰고 한 말을 썼더라.
2 그들이 동쪽에서 떠나 이동하다가 시날 땅에 있는 평야를 만나 거기 거하며
3 그들이 서로 이르되, 자, 우리가 벽돌을 만들어 견고히 굽자, 하고는 돌 대신 벽돌을 취하고 회반죽 대신 진흙을 취한 뒤
4 또 이르되, 자, 우리가 우리를 위해 도시와 탑을 세우고 탑의 꼭대기를 하늘에 닿게 하며 우리가 우리를 위해 이름을 내고 이로써 온 지면에 널리 흩어짐을 면하자, 하매
5 주께서 사람들의 아이들이 세우는 도시와 탑을 보려고 내려오셔서
6 주께서 이르시되, 보라, 백성이 하나요, 또 그들이 다 한 언어를 가지고 있으므로 이 일을 하기 시작하니 그들이 하려고 상상한 어떤 일도 이제 그들이 하지 못하게 막지 못하리라.
7 자, 우리가 내려가 거기서 그들의 언어를 혼잡하게 하여 그들이 서로의 말을 알아듣지 못하게 하자, 하시고
8 이렇게 주께서 그곳으로부터 그들을 온 지면에 널리 흩으셨으므로 그들이 그 도시 세우기를 그쳤더라.
9 그러므로 그들이 그 도시의 이름을 바벨이라 하였으니 이는 주께서 온 땅의 언어를 거기서 혼잡하게 하셨기 때문이라. 주께서 그들을 그곳으로부터 온 지면에 널리 흩으셨더라.셈의 세대들(대상1:17-27)
10 셈의 세대들은 이러하니라. 셈은 백 세였으며 홍수 뒤 이 년이 지났을 때 아르박삿을 낳았고
11 아르박삿을 낳은 뒤 오백 년을 살며 아들딸들을 낳았더라.
12 아르박삿은 삼십오 년을 살며 살라를 낳았고
13 살라를 낳은 뒤 사백삼 년을 살며 아들딸들을 낳았으며
14 살라는 삼십 년을 살며 에벨을 낳았고
15 에벨을 낳은 뒤 사백삼 년을 살며 아들딸들을 낳았더라.
16 에벨은 삼십사 년을 살며 벨렉을 낳았고
17 벨렉을 낳은 뒤 사백삼십 년을 살며 아들딸들을 낳았으며
18 벨렉은 삼십 년을 살며 르우를 낳았고
19 르우를 낳은 뒤 이백구 년을 살며 아들딸들을 낳았더라.
20 르우는 삼십이 년을 살며 스룩을 낳았고
21 스룩을 낳은 뒤 이백칠 년을 살며 아들딸들을 낳았으며
22 스룩은 삼십 년을 살며 나홀을 낳았고
23 나홀을 낳은 뒤 이백 년을 살며 아들딸들을 낳았더라.
24 나홀은 이십구 년을 살며 데라를 낳았고
25 데라를 낳은 뒤 백십구 년을 살며 아들딸들을 낳았으며
26 데라는 칠십 년을 살며 아브람과 나홀과 하란을 낳았더라.데라의 세대들
27 한편 데라의 세대들은 이러하니라. 데라는 아브람과 나홀과 하란을 낳았고 하란은 롯을 낳았는데
28 하란은 자기가 태어난 땅인 갈대아 사람들의 우르에서 자기 아버지 데라보다 먼저 죽었더라.
29 아브람과 나홀이 자기를 위해 아내를 취하였는데 아브람의 아내의 이름은 사래이며 나홀의 아내의 이름은 밀가더라. 밀가는 하란의 딸이요, 하란은 밀가의 아버지며 또 이스가의 아버지더라.
30 그러나 사래는 수태하지 못하므로 아이가 없더라.
31 데라가 자기 아들 아브람과 하란의 아들 곧 자기 손자 롯과 자기 며느리 즉 자기 아들 아브람의 아내 사래를 데려갔으며 그들이 가나안 땅으로 들어가기 위해 저들과 함께 갈대아 사람들의 우르에서 나간 뒤 하란으로 가서 거기 거하였더라.
32 데라의 생애는 이백오 년이었고 데라가 하란에서 죽으니라.

제 12 장
아브람을 향한 하나님의 약속
1 그런데 전에 주께서 아브람에게 이르시되, 너는 네 고향과 친족과 아버지 집을 떠나 내가 네게 보여 줄 땅으로 가라.
2 내가 너로부터 큰 민족을 만들고 네게 복을 주어 네 이름을 크게 하리니 네가 복이 되리라.
3 너를 축복하는 자들에게는 내가 복을 주고 너를 저주하는 자에게는 저주를 내리리니 네 안에서 땅의 모든 가족들이 복을 받으리라, 하셨으므로
4 이에 아브람이 주께서 전에 자기에게 말씀하신 대로 떠났고 롯도 그와 함께 갔는데 아브람이 하란을 떠날 때 그는 칠십오 세였더라.
5 아브람이 자기 아내 사래와 자기 조카 롯과 하란에서 그들이 모은 그들의 모든 재산과 그들이 얻은 혼들을 데려갔으며 그들이 가나안 땅으로 들어가려고 나아가 가나안 땅으로 들어갔더라.
6 아브람이 그 땅을 지나 세겜이라는 곳에 다다르고 모레의 평야에 다다랐는데 그때에 가나안 족속이 그 땅에 있더라.
7 주께서 아브람에게 나타나 이르시되, 내가 이 땅을 네 씨에게 주리라, 하셨으므로 거기서 그가 자기에게 나타나신 주께 제단을 쌓고
8 거기서 떠나 벧엘의 동쪽에 있는 산으로 이동하여 자기 장막을 쳤는데 그곳의 서쪽에는 벧엘이 있고 동쪽에는 아이가 있더라. 거기서 그가 주께 제단을 쌓고 주의 이름을 불렀으며
9 아브람이 이동하여 계속 남쪽을 향해 갔더라.아브람이 이집트로 내려감
10 그 땅에 기근이 있었으므로 아브람이 이집트로 내려가 거기 체류하려 하였으니 이는 그 땅에 기근이 심하였기 때문이더라.
11 그가 이집트에 가까이 가서 거기로 들어가려 할 때에 자기 아내 사래에게 이르되, 이제 보라, 당신은 보기에 아름다운 여인임을 내가 아노라.
12 그러므로 이집트 사람들이 당신을 볼 때에 이르기를, 이 여인은 그의 아내라, 하고 나는 죽이되 당신은 살려 두리니
13 원하건대 당신은 내 누이라고 말하라. 그러면 당신으로 인해 내 일이 잘되고 당신으로 인해 내 혼이 살리라, 하니라.
14 아브람이 이집트로 들어갔을 때 이집트 사람들이 그 여인을 보되 그녀가 심히 아름다운 것을 보았으며
15 파라오의 통치자들도 그녀를 보고 파라오 앞에서 그녀를 칭찬하였더라. 사람들이 그 여인을 파라오의 집으로 데려가매
16 파라오가 그녀로 인해 아브람을 선대하므로 그가 양들과 소들과 수나귀들과 남종들과 여종들과 암나귀들과 낙타들을 얻었더라.
17 주께서 아브람의 아내 사래로 인해 파라오와 그의 집에 큰 재앙들로 재앙을 내리시매
18 파라오가 아브람을 불러 이르되, 네가 내게 행한 이 일이 무엇이냐? 네가 어찌하여 그녀가 네 아내라고 내게 고하지 아니하였느냐?
19 네가 어찌하여, 그녀는 내 누이라, 하고 말하여 내가 그녀를 내게 데려와 아내로 삼을 뻔하게 하였느냐? 그러므로 이제 네 아내를 보고 그녀를 데리고서 네 길로 가라, 하며
20 파라오가 그에 관하여 자기 사람들에게 명령을 내리니 그들이 그와 그의 아내와 그가 소유한 모든 것을 보내었더라.

제 13 장
아브람이 가나안을 상속함
1 아브람이 자기 아내와 자기가 소유한 모든 것과 또 자기와 함께한 롯과 더불어 이집트에서 올라와 남쪽으로 들어갔는데
2 아브람에게는 가축과 은과 금이 심히 풍부하였더라.
3 그가 남쪽에서부터 벧엘까지 이동하여 벧엘과 아이 사이 곧 처음에 자기 장막이 있던 곳
4 즉 제단이 있던 곳에 다다랐는데 그 제단은 그가 거기서 처음에 만든 것이더라. 아브람이 거기서 주의 이름을 불렀더라.
5 아브람과 함께 간 롯에게도 양 떼와 소 떼와 장막들이 있었으므로
6 그 땅이 그들을 감당할 수 없어 그들이 함께 거하지 못하였으니 이는 그들의 재산이 많아 그들이 함께 거할 수 없었기 때문이더라.
7 아브람의 가축 목자들과 롯의 가축 목자들 사이에 다툼이 일어났고 또 그때 그 땅에는 가나안 족속과 브리스 족속이 거하였더라.
8 아브람이 롯에게 이르되, 우리는 형제니 원하건대 나와 너 사이에, 내 목자들과 네 목자들 사이에 다툼이 없게 하자.
9 네 앞에 온 땅이 있지 아니하냐? 원하건대 너는 나와 갈라서라. 네가 왼쪽을 택하면 나는 오른쪽으로 가고 네가 오른쪽으로 떠나면 나는 왼쪽으로 가리라, 하니라.
10 롯이 눈을 들어 요르단의 온 평야를 바라보니 네가 소알로 갈 때에 보듯이 그 평야는 모든 곳에서 물이 잘 공급되었으며 주께서 소돔과 고모라를 멸하시기 전이었으므로 주의 동산 같고 이집트 땅 같았더라.
11 이에 롯이 자기를 위해 요르단의 온 평야를 택하고 동쪽으로 옮겨 갔으므로 그들이 서로 갈라서매
12 아브람은 가나안 땅에 거하고 롯은 그 평야의 도시들에 거하며 소돔을 향해 자기 장막을 쳤더라.
13 그러나 소돔 사람들은 사악하여 주 앞에 심히 큰 죄인들이었더라.
14 롯이 아브람과 갈라선 뒤에 주께서 아브람에게 이르시되, 이제 네 눈을 들어 네가 있는 곳에서부터 북쪽과 남쪽과 동쪽과 서쪽을 바라보라.
15 네가 보는 온 땅을 내가 너와 네 씨에게 영원히 주리라.
16 내가 네 씨를 땅의 티끌 같게 하리니 사람이 땅의 티끌을 셀 수 있거든 네 씨도 세리라.
17 일어나 그 땅을 그것의 세로 방향과 가로 방향으로 지나가며 걸으라. 내가 그 땅을 네게 주리라, 하시니
18 그때에 아브람이 자기 장막을 옮기고는 가서 헤브론에 있는 마므레의 평야에 거하며 거기서 주께 제단을 쌓았더라.

제 14 장
롯이 포로가 되었다가 구출됨
1 시날 왕 아므라벨과 엘라살 왕 아리옥과 엘람 왕 그돌라오멜과 민족들의 왕 디달의 시대에
2 이들이 소돔 왕 베라와 고모라 왕 비르사와 아드마 왕 시납과 스보임 왕 세메벨과 벨라 곧 소알 왕과 전쟁하였는데
3 이 모든 왕들이 싯딤 골짜기 곧 염해에서 함께 연합하였더라.
4 그 왕들이 열두 해 동안 그돌라오멜을 섬기다가 열셋째 해에 반역하매
5 열넷째 해에 그돌라오멜과 또 그와 함께한 왕들이 와서 아스드롯 가르나임에서 르바 족속을, 함에서 수스 족속을, 샤웨 기랴다임에서 엠 족속을 치고
6 또 호리 족속을 그들의 산 세일에서 친 뒤 광야 옆에 있는 엘바란에 이르렀더라.
7 또 그들이 되돌아온 뒤 엔미스밧 곧 가데스로 가서 아말렉 족속의 온 지역과 또한 하세손다말에 거하는 아모리 족속을 치매
8 소돔 왕과 고모라 왕과 아드마 왕과 스보임 왕과 벨라 (곧 소알) 왕이 나가 싯딤 골짜기에서 그들과 싸움을 벌이되
9 다섯 왕이 네 왕 곧 엘람 왕 그돌라오멜과 민족들의 왕 디달과 시날 왕 아므라벨과 엘라살 왕 아리옥과 싸움을 벌였더라.
10 싯딤 골짜기에는 진흙 구덩이가 많았으므로 소돔과 고모라의 왕들이 도망하다가 거기 빠지고 남은 자들은 산으로 도망하매
11 저들이 소돔과 고모라의 모든 재물과 그들의 모든 양식을 빼앗아 자기들의 길로 가고
12 소돔에 거하는 아브람의 조카 롯과 그의 재물을 취한 뒤 떠났더라.
13 도피한 자가 와서 히브리 사람 아브람에게 고하니 이는 그가 아모리 족속 마므레의 평야에 거하였기 때문이더라. 마므레는 에스골의 형제요, 또 아넬의 형제였는데 이들이 아브람과 동맹을 맺었더라.
14 아브람이 자기 형제가 포로로 사로잡혔다는 것을 들은 뒤 자기 집에서 태어나 훈련을 받은 종 삼백십팔 명을 무장시켜 단까지 그들을 쫓아갔으며
15 또 그들을 대적하려고 밤에 몸소 자기와 자기 종들을 나누어 그들을 친 뒤 다마스쿠스 왼쪽에 있는 호바까지 그들을 쫓아가서
16 모든 재물을 되찾아 오고 또한 자기 형제 롯과 그의 재물과 또 여인들과 사람들도 되찾아 왔더라.멜기세덱과 아브람
17 아브람이 그돌라오멜과 또 그와 함께한 왕들을 살육하고 돌아올 때에 소돔 왕이 샤웨 골짜기 곧 왕의 골짜기에 나와 아브람을 맞이하였고
18 살렘 왕 멜기세덱은 빵과 포도즙을 가지고 나왔는데 그는 지극히 높으신 하나님의 제사장이었더라.
19 그가 아브람을 축복하여 이르되, 하늘과 땅의 소유자 즉 지극히 높으신 하나님의 아브람에게 복이 있을지어다.
20 네 원수들을 네 손에 넘겨주신 지극히 높으신 하나님을 찬송할지어다, 하매 아브람이 모든 것의 십분의 일을 그에게 주니라.
21 소돔 왕이 아브람에게 이르기를, 사람들은 내게 주고 재물은 네가 가져가라, 하매
22 아브람이 소돔 왕에게 이르되, 내가 하늘과 땅의 소유자 즉 지극히 높으신 하나님 곧 주께 내 손을 들어 맹세하였노니
23 이것은 네가 이르기를, 내가 아브람을 부자로 만들었다, 할까 염려하여 내가 실오라기 하나나 신발 끈 하나도 가져가지 아니하며 네게 속한 것은 어떤 것도 내가 가져가지 아니하려 함이라.
24 다만 청년들이 먹은 것과 나와 함께 간 사람들 곧 아넬과 에스골과 마므레의 몫은 예외이니 그들이 자기 몫을 가져갈 것이니라, 하니라.

제 15 장
아브람과 그의 씨를 향한하나님의 언약
1 이 일들 뒤에 주의 말씀이 환상 속에서 아브람에게 임하여 이르시되, 아브람아, 두려워하지 말라. 나는 네 방패요, 네가 받을 지극히 큰 보상이니라, 하시니
2 아브람이 이르되, 주 하나님이여, 무엇을 내게 주려 하시나이까? 나는 아이 없이 지내오며 내 집의 청지기는 다마스쿠스 출신의 이 엘리에셀이니이다, 하고
3 또 아브람이 이르되, 보소서, 주께서 내게 씨를 주지 아니하셨으므로, 보소서, 내 집에서 태어난 자가 내 상속자이니이다, 하매
4 보라, 주의 말씀이 그에게 임하여 이르시되, 이 사람은 네 상속자가 아니요, 오직 네 배 속에서 나올 자가 네 상속자가 되리라, 하시니라.
5 그분께서 그를 밖으로 데리고 나가 이르시되, 이제 하늘을 쳐다보고 네가 별들을 셀 수 있거든 세어 보라, 하시며 또 그에게 이르시되, 네 씨가 그와 같으리라, 하시니라.
6 아브람이 주를 믿으니 그분께서 그것을 그에게 의로 여기시며
7 또 그에게 이르시되, 나는 이 땅을 네게 주어 네가 그것을 상속하게 하려고 너를 갈대아 사람들의 우르에서 데리고 나온 주니라, 하시매
8 그가 이르되, 주 하나님이여, 내가 그 땅을 상속할 줄을 내가 무엇으로 알리이까? 하니
9 그분께서 그에게 이르시되, 나를 위해 삼 년 된 암송아지와 삼 년 된 암염소와 삼 년 된 숫양과 산비둘기와 집비둘기 새끼를 가져오라, 하시니라.
10 그가 이 모든 것을 그분께 가져다가 그것들을 한중간에서 둘로 쪼개고 각각의 조각을 서로 마주 보게 놓았으나 새들은 쪼개지 아니하였으며
11 날짐승들이 그 사체들 위에 내려올 때에 아브람이 그것들을 쫓아내었더라.
12 해가 질 때에 깊은 잠이 아브람을 덮치고, 보라, 큰 어둠의 공포가 그를 덮쳤는데
13 그분께서 아브람에게 이르시되, 이것을 확실히 알라. 즉 네 씨가 자기들의 소유가 아닌 땅에서 나그네가 되어 그 땅 사람들을 섬기겠고 그 사람들이 사백 년 동안 그들을 괴롭히리라.
14 그들이 섬길 그 민족을 내가 또한 심판하리니 그 뒤에 그들이 큰 재산을 가지고 나오리라.
15 너는 평안히 네 조상들에게 가겠고 충분히 나이 들어 묻힐 것이나
16 그들은 네 번째 세대의 때에 여기로 다시 오리니 이는 아모리 족속의 불법이 아직 가득 차지 아니하였기 때문이라, 하시니라.
17 해가 져서 어두울 때에 연기 나는 화로가 보이고 타오르는 횃불이 그 조각들 사이로 지나갔는데
18 바로 그날에 주께서 아브람과 언약을 맺으며 이르시되, 내가 이 땅을 이집트 강에서부터 그 큰 강 곧 유프라테스 강까지 네 씨에게 주었노니
19 즉 겐 족속과 그니스 족속과 갓몬 족속과
20 헷 족속과 브리스 족속과 르바 족속과
21 아모리 족속과 가나안 족속과 기르가스 족속과 여부스 족속의 땅이니라, 하시니라.

제 16 장
하갈과 이스마엘
1 한편 아브람의 아내 사래는 그에게 아이를 낳지 못하였는데 그녀에게는 이집트 사람으로 하갈이라는 이름을 가진 한 여종이 있더라.
2 사래가 아브람에게 이르되, 이제 보소서, 주께서 나를 막으사 아이를 낳지 못하게 하셨으니 원하건대 내 하녀에게로 들어가소서. 혹시 내가 그녀로 말미암아 아이들을 얻을 수도 있으리이다, 하매 아브람이 사래의 목소리에 귀를 기울이니라.
3 아브람의 아내 사래가 자기 하녀인 이집트 사람 하갈을 데려다가 자기 남편 아브람에게 주어 그의 아내가 되게 한 것은 아브람이 가나안 땅에 십 년을 거한 뒤의 일이더라.
4 그가 하갈에게로 들어가니 그녀가 수태하매 그녀가 자신이 수태한 것을 알고 자기 눈앞에서 자기 여주인을 멸시하므로
5 사래가 아브람에게 이르되, 내가 겪고 있는 부당한 일이 당신에게 닥치기 원하나이다. 내가 내 하녀를 당신 품 안에 주었는데 그녀가 자신이 수태한 것을 알고 자기 눈앞에서 나를 멸시하니 주께서 나와 당신 사이의 시비를 판단하시기 원하나이다, 하였으나
6 아브람이 사래에게 이르되, 보라, 당신의 하녀는 당신 손안에 있으니 당신이 기뻐하는 대로 그녀에게 행하라, 하므로 사래가 그녀를 학대하였더니 그녀가 사래의 얼굴을 피해 도망하였더라.
7 주의 천사가 광야의 물 샘 옆 곧 수르로 가는 길에 있는 샘 옆에서 그녀를 찾아내어
8 이르되, 사래의 하녀 하갈아, 너는 어디에서 왔느냐? 어디로 가느냐? 하니 그녀가 이르되, 나는 내 여주인 사래의 얼굴을 피해 도망하나이다, 하매
9 주의 천사가 그녀에게 이르되, 네 여주인에게 돌아가 그녀의 손 밑에서 복종하라, 하고
10 또 주의 천사가 그녀에게 이르되, 내가 네 씨를 크게 번성하게 하여 수가 많아 셀 수 없게 하리라, 하며
11 또 주의 천사가 그녀에게 이르되, 보라, 네가 아이를 가졌으므로 아들을 낳으리니 그의 이름을 이스마엘이라 하라. 주께서 네 고통을 들으셨느니라.
12 그가 들사람이 되리니 그의 손이 모든 사람을 대적하겠고 모든 사람의 손이 그를 대적할 것이며 그가 자기의 모든 형제들 얼굴 앞에 거하리라, 하니라.
13 그녀가 자기에게 말씀하신 주의 이름을 주 곧 나를 보시는 하나님이라 하였으니 이는 그녀가 이르기를, 나도 여기에서 나를 보시는 분을 뵈었는가? 하였기 때문이더라.
14 그러므로 그 샘은 브엘라해로이라고 불렸는데, 보라, 그것은 가데스와 베렛 사이에 있느니라.
15 하갈이 아브람에게 아들을 낳으매 아브람이 하갈이 낳은 자기 아들의 이름을 이스마엘이라 하였더라.
16 하갈이 아브람에게 이스마엘을 낳았을 때에 아브람은 팔십육 세더라.

제 17 장
언약의 재확인
1 아브람이 구십구 세였을 때에 주께서 아브람에게 나타나 그에게 이르시되, 나는 전능자 하나님이니 너는 내 앞에서 걸으며 완전할지니라.
2 내가 나와 너 사이에 내 언약을 맺어 너를 심히 번성하게 하리라, 하시매
3 아브람이 얼굴을 땅에 대고 엎드리니라. 또 하나님께서 그와 이야기하시며 이르시되,
4 나에 대해 말하자면, 보라, 내 언약이 네게 있으니 너는 많은 민족들의 조상이 될지니라.
5 네 이름이 다시는 아브람이라 불리지 아니할 것이요, 네 이름이 아브라함이 되리니 이는 내가 너를 많은 민족들의 조상으로 삼았기 때문이니라.
6 내가 너를 심히 다산하게 하며 내가 너로부터 민족들을 만들고 너에게서 왕들이 나오게 하리라.
7 내가 내 언약을 나와 너와 네 뒤를 이을 네 씨 사이에 그들의 대대로 세워 영존하는 언약으로 삼고 너와 네 뒤를 이을 네 씨에게 하나님이 되리라.
8 내가 너와 네 뒤를 이을 네 씨에게 네가 나그네로 있는 땅 곧 가나안 온 땅을 영존하는 소유로 주고 나는 그들의 하나님이 되리라, 하시니라.할례의 표적(출12:31-13:2)
9 또 하나님께서 아브라함에게 이르시되, 그러므로 너는 내 언약을 지킬지니 곧 너와 네 뒤를 이을 네 씨가 그들의 대대로 지킬지니라.
10 너희 가운데 모든 사내아이는 할례를 받을지니 이것은 나와 너희와 네 뒤를 이을 네 씨 사이의 언약 곧 너희가 지킬 내 언약이니라.
11 너희는 너희 포피 살을 베어 내라. 그것이 나와 너희 사이에 있는 언약의 증표가 되리라.
12 너희 대대로 모든 사내아이는 집에서 태어난 자든지 또는 네 씨에서 난 자가 아니라 타국인에게서 돈으로 산 자든지 태어난 지 여드레가 되면 너희 가운데서 할례를 받을지니라.
13 네 집에서 태어난 자와 네 돈으로 산 자는 반드시 할례를 받아야 하리니 그러면 내 언약이 너희 육체에 있어 영존하는 언약이 되리라.
14 포피 살을 베어 내지 아니하여 할례를 받지 않은 사내아이 곧 그 혼은 자기 백성에게서 끊어지리니 그는 내 언약을 범하였느니라, 하시니라.
15 또 하나님께서 아브라함에게 이르시되, 네 아내 사래에 관한 한 너는 그녀의 이름을 사래라 하지 말라. 사라가 그녀의 이름이 되리라.
16 내가 그녀에게 복을 주어 그녀를 통해서도 네게 한 아들을 주리라. 참으로 내가 그녀에게 복을 주리니 그녀가 민족들의 어머니가 될 것이며 백성의 왕들이 그녀에게서 나리라, 하시니라.
17 그때에 아브라함이 얼굴을 땅에 대고 엎드려 웃으며 마음속으로 이르되, 백 세인 사람에게 아이가 태어나리오? 구십 세인 사라가 아이를 낳으리오? 하고
18 아브라함이 하나님께 이르기를, 이스마엘이나 주 앞에서 살기를 원하나이다! 하매
19 하나님께서 이르시되, 참으로 네 아내 사라가 네게 아들을 낳으리니 너는 그의 이름을 이삭이라 하라. 내가 내 언약을 그와 또 그의 뒤를 이을 그의 씨와 세워 영존하는 언약으로 삼으리라.
20 이스마엘에 관하여는 내가 네 말을 들었나니, 보라, 내가 그에게 복을 주었고 그를 다산하게 하며 심히 번성하게 하리라. 그가 열두 통치자를 낳으리니 내가 그를 큰 민족으로 만들리라.
21 그러나 내 언약은 내가 내년의 이 정해진 때에 사라가 네게 낳을 이삭과 세우리라, 하시니라.
22 하나님께서 그와 이야기하기를 마치시고 아브라함을 떠나 올라가시니라.
23 아브라함이 하나님께서 자기에게 말씀하신 대로 바로 그날 자기 아들 이스마엘과 자기 집에서 태어난 모든 자와 자기 돈으로 산 모든 자 곧 아브라함의 집 사람들 가운데 모든 남자를 데려다가 그들의 포피 살을 베어 냈는데
24 아브라함은 구십구 세에 자기 포피 살에 할례를 받았고
25 그의 아들 이스마엘은 십삼 세에 자기 포피 살에 할례를 받았더라.
26 바로 그날에 아브라함과 그의 아들 이스마엘이 할례를 받았고
27 그의 집의 모든 남자들 곧 집에서 태어난 자들과 타국인에게서 돈으로 산 자들이 그와 함께 할례를 받았더라.

제 18 장
약속의 아들
1 주께서 마므레의 평야에서 그에게 나타나시니라. 날이 더울 때에 그가 장막 문에 앉았다가
2 눈을 들어 바라보니, 보라, 세 남자가 자기 곁에 서 있으므로 그가 그들을 보고는 장막 문에서 달려가 그들을 맞이하며 땅바닥에 엎드려 절하고
3 이르되, 내 주여, 이제 내가 주의 눈앞에서 호의를 입었거든 원하건대 주의 종을 떠나 지나가지 마시오며
4 원하건대 물을 조금 가져오게 하신 뒤 당신들의 발을 씻으시고 나무 밑에서 쉬소서.
5 내가 빵 한 조각을 가져오리니 당신들은 마음을 편안하게 하고 그 뒤에 지나가소서. 이런 까닭으로 당신들이 당신들의 종에게 오셨나이다, 하매 그들이 이르되, 네가 말한 대로 그리하라, 하니라.
6 아브라함이 급히 장막에 있는 사라에게 들어가 말하되, 고운 가루 삼 스아를 속히 준비해서 반죽하여 화덕에다 납작한 빵들을 구우라, 하고
7 또 아브라함이 소 떼로 달려가 연하고 좋은 송아지를 가져다가 젊은이에게 주니 그가 급히 그것을 요리하므로
8 아브라함이 버터와 우유와 젊은이가 요리한 송아지를 가져다가 그들 앞에 차려 놓고 나무 밑에 있는 그들 곁에 서매 그들이 먹으니라.
9 그들이 그에게 이르되, 네 아내 사라가 어디 있느냐? 하니 그가 이르되, 보소서, 장막에 있나이다, 하매
10 그분께서 이르시되, 생명의 때를 따라 내가 확실히 네게 돌아오리니, 보라, 네 아내 사라에게 한 아들이 있으리라, 하시니라. 사라가 그의 뒤에 있는 장막 문에서 그것을 들었더라.
11 그런데 아브라함과 사라는 나이 많아 연로하였고 사라에게는 여인들의 관례에 따른 것이 멈추었으므로
12 사라가 속으로 웃으며 이르되, 내가 늙었고 내 주(主)도 늙었는데 내게 즐거움이 있으리오? 하매
13 주께서 아브라함에게 이르시되, 어찌하여 사라가 웃으며 이르기를, 내가 늙었는데 정말로 아이를 낳으리오, 하느냐?
14 주에게 너무 어려운 일이 있겠느냐? 생명의 때를 따라 정해진 때에 내가 네게 돌아오리니 사라에게 한 아들이 있으리라, 하시므로
15 그때에 사라가 두려워서 부인하여 이르되, 내가 웃지 아니하였나이다, 하니 그분께서 이르시되, 아니라. 네가 웃었느니라, 하시니라.아브라함이 소돔을 위해 중보함
16 그 남자들이 거기서 일어나 소돔을 바라보매 아브라함은 그들을 배웅하러 그들과 함께 갔는데
17 주께서 이르시되, 내가 하는 그 일을 아브라함에게 숨기리오?
18 내가 보건대 아브라함은 분명히 크고 강력한 민족이 되며 땅의 모든 민족들이 그 안에서 복을 받으리니
19 이는 내가 그를 알기 때문이라. 그가 자기 아이들과 자기 뒤에 있을 자기 집안사람들에게 명령함으로써 그들이 주의 길을 지켜 정의와 판단의 공의를 행하게 하리니 이로써 주가 친히 아브라함에 관하여 말한 것을 그에게 이루리라, 하시고
20 또 주께서 이르시되, 소돔과 고모라에 대한 부르짖음이 크고 그들의 죄가 심히 중하므로
21 내가 이제 내려가서 그들이 행한 바가 내게 도달한 그곳에 대한 부르짖음과 전적으로 같은지 살펴보고 그렇지 않으면 그것 또한 알고자 하노라, 하시니라.
22 그 남자들은 거기서 얼굴을 돌려 소돔을 향해 갔으나 아브라함은 여전히 주 앞에 서 있다가
23 아브라함이 가까이 가서 이르되, 주께서 또한 의로운 자를 사악한 자와 함께 멸하려 하시나이까?
24 혹시 그 도시 안에 쉰 명의 의로운 자들이 있다면 어찌하시려나이까? 주께서 또한 그곳을 멸하시고 그 안에 있는 쉰 명의 의로운 자들로 인해 그곳을 용서하지 아니하시려나이까?
25 주께서 이런 식으로 행하사 의로운 자를 사악한 자와 함께 죽이시는 것은 결코 있을 수 없으며 의로운 자를 사악한 자처럼 여기시는 것도 결코 있을 수 없나이다. 온 땅의 심판자께서 의롭게 행하셔야 하지 아니하리이까? 하매
26 주께서 이르시되, 내가 만일 소돔에서 즉 그 도시 안에서 쉰 명의 의로운 자들을 찾으면 그들로 인해 그곳 전체를 용서하리라, 하시니라.
27 아브라함이 응답하여 이르되, 이제 보소서, 티끌과 재에 불과한 내가 감히 주께 말씀드리기로 작정하였나이다.
28 혹시 쉰 명의 의로운 자들 중에서 다섯 명이 부족하다면 어찌하시려나이까? 다섯 명이 부족하므로 주께서 그 온 도시를 멸하려 하시나이까? 하니 그분께서 이르시되, 내가 거기서 마흔다섯 명을 찾으면 그곳을 멸하지 아니하리라, 하시므로
29 그가 또다시 그분께 말하며 이르되, 혹시 거기서 마흔 명을 찾으신다면 어찌하시려나이까? 하니 그분께서 이르시되, 내가 마흔 명으로 인해 그 일을 하지 아니하리라, 하시니라.
30 그가 그분께 이르되, 오 주께서는 노하지 마옵소서. 내가 말하리이다. 혹시 거기서 서른 명을 찾으신다면 어찌하시려나이까? 하니 그분께서 이르시되, 내가 거기서 서른 명을 찾으면 그 일을 하지 아니하리라, 하시므로
31 그가 이르되, 이제 보소서, 내가 감히 주께 말씀드리기로 작정하였나이다. 혹시 거기서 스무 명을 찾으신다면 어찌하시려나이까? 하니 그분께서 이르시되, 내가 스무 명으로 인해 그곳을 멸하지 아니하리라, 하시므로
32 그가 이르되, 오 주께서는 노하지 마옵소서. 내가 이번 한 번만 더 말하리이다. 혹시 거기서 열 명을 찾으신다면 어찌하시려나이까? 하니 그분께서 이르시되, 내가 열 명으로 인해 그곳을 멸하지 아니하리라, 하시니라.
33 주께서는 아브라함과 대화하기를 마치신 뒤 즉시 자신의 길로 가셨고 아브라함은 자기 처소로 돌아갔더라.

제 19 장
소돔의 사악함
1 저녁때에 두 천사가 소돔에 다다랐는데 롯이 소돔 성문에 앉았다가 그들을 보고는 그들을 맞이하기 위해 일어나 얼굴을 땅바닥에 대고 절하며
2 이르되, 이제 보소서, 내 주(主)들이여, 원하건대 발길을 돌려 당신들 종의 집으로 들어와 온밤을 묵으며 당신들의 발을 씻고 일찍 일어나 당신들의 길을 가소서, 하니 그들이 이르되, 아니라. 우리는 거리에서 온밤을 지내리라, 하였으나
3 그가 간절히 그들에게 조르므로 그들이 그에게 발길을 돌려 그의 집으로 들어오니 그가 그들을 위해 잔치를 베풀고 누룩 없는 빵을 구우매 그들이 먹더라.
4 그러나 그들이 눕기 전에 그 도시의 남자들 곧 소돔의 남자들 즉 늙은이든 젊은이든 사방에서 나온 모든 사람들이 그 집을 에워쌌더라.
5 그들이 롯을 불러 그에게 이르되, 이 밤에 네게 들어온 남자들이 어디 있느냐? 그들을 우리에게 데리고 나오라. 우리가 그들을 알리라, 하니
6 롯이 문에 있는 그 사람들에게 나가 자기 뒤로 문을 닫고
7 이르되, 원하건대 형제들아, 이같이 사악하게 행하지 말라.
8 이제 보라, 내게는 남자를 알지 않은 두 딸이 있노라. 원하건대 내가 그들을 너희에게 데리고 나가리니 너희는 너희 보기에 좋은 대로 그들에게 행하되 오직 이 남자들에게는 아무 일도 하지 말라. 이런 까닭으로 그들이 내 지붕 그늘 아래로 들어왔느니라, 하매
9 그들이 이르되, 물러서라, 하고 또 이르되, 이놈이 체류하려고 들어와서는 우리의 재판관이 되려 하는도다. 이제 우리가 그들보다 너를 더 나쁘게 다루리라, 하며 그 사람 곧 롯을 강하게 밀치고 가까이 와서 문을 부수려 하더라.
10 그러나 그 남자들이 자기들의 손을 내밀어 롯을 집 안에 있는 자기들에게 끌어들인 뒤에 문을 닫고
11 그 집 문에 있는 남자들을 작은 자든 큰 자든 다 쳐서 눈을 멀게 하니 이에 그들이 문을 찾느라 힘들어하더라.소돔과 고모라가 멸망됨
12 그 남자들이 롯에게 이르되, 네게 속한 자가 여기에 더 있느냐? 사위와 네 아들들과 네 딸들과 이 도시 안에서 네게 속한 것은 무엇이든지 그것들을 다 이곳에서 가지고 나가라.
13 그들에 대한 부르짖음이 주의 얼굴 앞에서 커졌으므로 우리가 이곳을 멸하리라. 주께서 이곳을 멸하시려고 우리를 보내셨느니라, 하매
14 롯이 나가서 자기 딸들과 결혼한 자기 사위들에게 말하여 이르되, 주께서 이 도시를 멸하시리니 너희는 일어나 이곳을 떠나라, 하였으나 그의 사위들은 그를 농담하는 자로 여겼더라.
15 아침이 되매 그 천사들이 롯을 서두르게 하며 이르되, 일어나 여기 있는 네 아내와 두 딸을 데려가라. 그 도시의 불법 가운데서 네가 소멸될까 염려하노라, 하였으나
16 그가 망설이매 그 남자들이 그의 손과 그의 아내의 손과 두 딸의 손을 잡았고 주께서 그에게 긍휼을 베푸셨으므로 그들이 그를 데리고 나가 그 도시 밖에 두었더라.
17 그 남자들이 그들을 밖으로 데리고 나간 뒤에 그가 이르되, 네 생명을 건지기 위해 도피하라. 너는 네 뒤를 돌아보거나 온 평야에 머무르지 말고 산으로 도피하여 네가 소멸되지 않게 하라, 하니
18 롯이 그들에게 이르되, 오 내 주여, 그리하지 마옵소서.
19 이제 보소서, 주의 종이 주의 눈앞에서 은혜를 입었고 주께서 주의 긍휼을 크게 늘리사 내 생명을 구원하심으로 그 긍휼을 내게 베푸셨으나 내가 산으로 도피할 수 없나이다. 어떤 해악이 나를 덮치면 내가 죽을까 염려하나이다.
20 이제 보소서, 이 도시는 도망하기에 가깝고 또 작은 도시이니 오 내가 거기로 도피하게 하소서. (그것은 작은 도시가 아니니이까?) 그러면 내 혼이 살리이다. 하매
21 그가 롯에게 이르되, 보라, 내가 이 일에 대해서도 네 청을 받아들였으므로 네가 말한 이 도시를 엎어 멸하지 아니하리니
22 너는 급히 거기로 도피하라. 네가 거기에 갈 때까지 내가 아무것도 할 수 없노라, 하였더라. 그러므로 사람들이 그 도시의 이름을 소알이라 하였더라.
23 롯이 소알로 들어갈 때에 해가 땅 위에 솟았는데
24 그때에 주께서 하늘에서 주로부터 유황과 불을 비같이 소돔과 고모라에 쏟으사
25 그 도시들과 온 평야와 그 도시들의 모든 거주민들과 땅 위에서 자라난 것을 엎어 멸하셨더라.
26 그러나 그의 아내는 그의 뒤에서 뒤를 돌아보았으므로 소금 기둥이 되었더라.
27 아브라함이 아침에 일찍 일어나 자기가 주 앞에 섰던 곳에 이르러
28 소돔과 고모라와 그 평야의 온 땅 쪽을 쳐다보고 바라보니, 보라, 그 지역의 연기가 용광로 연기처럼 치솟았더라.
29 하나님께서 그 평야의 도시들을 멸하실 때 곧 롯이 거하던 도시들을 엎어 멸하실 때에 하나님께서 아브라함을 기억하사 그 엎어 멸하시는 가운데서 롯을 내보내셨더라.롯의 후손: 모압과 암몬
30 롯이 소알에 거하기를 두려워하였으므로 그와 또 그와 함께한 두 딸이 소알에서 나와 올라가서 산에 거하되 그와 그의 두 딸이 굴에 거하였더라.
31 맏딸이 작은딸에게 이르되, 우리 아버지는 연로하시고 온 땅의 관례대로 우리에게 들어올 남자가 땅에는 없도다.
32 오라, 우리가 우리 아버지에게 포도주를 마시게 하고 우리가 그와 함께 누워 우리 아버지의 씨를 보존하자, 하고는
33 그 밤에 그들이 자기들의 아버지에게 포도주를 마시게 하고 맏딸이 들어가 자기 아버지와 함께 누웠는데 그는 그녀가 언제 눕고 언제 일어났는지 알지 못하였더라.
34 다음 날 맏딸이 작은딸에게 이르되, 보라, 어젯밤에는 내가 내 아버지와 함께 누웠으니 이 밤에도 우리가 그에게 포도주를 마시게 하고 네가 들어가 그와 함께 누워 우리가 우리 아버지의 씨를 보존하자, 하고는
35 그 밤에도 그들이 자기들의 아버지에게 포도주를 마시게 하고 작은딸이 일어나 그와 함께 누웠는데 그는 그녀가 언제 눕고 언제 일어났는지 알지 못하였더라.
36 이같이 롯의 딸들이 둘 다 자기들의 아버지로 말미암아 아이를 배었고
37 맏딸은 아들을 낳아 그의 이름을 모압이라 하였는데 바로 그는 이날까지 모압 족속의 조상이며
38 작은딸도 아들을 낳아 그의 이름을 벤암미라 하였는데 바로 그는 이날까지 암몬 자손의 조상이니라.

제 20 장
아브라함과 아비멜렉
1 아브라함이 거기서 남쪽 지방으로 이동하여 가데스와 수르 사이에 거하였고 그랄에 체류하였더라.
2 아브라함이 자기 아내 사라에 대해 이르기를, 그녀는 내 누이라, 하였으므로 그랄 왕 아비멜렉이 사람을 보내어 사라를 데려갔으나
3 밤에 하나님께서 꿈에 아비멜렉에게 가셔서 그에게 이르시되, 보라, 네가 데려온 여인으로 인해 네가 죽은 자가 되었나니 그 여인은 한 남자의 아내니라, 하시니라.
4 그러나 아비멜렉이 그녀에게 가까이 가지 아니하였으므로 그가 이르되, 주여, 주께서 의로운 민족도 죽이려 하시나이까?
5 그가 내게 이르기를, 그녀는 내 누이라, 하지 아니하였나이까? 그녀도 스스로 이르기를, 그는 내 오라비라, 하였으니 나는 온전한 마음과 무죄한 손으로 이 일을 행하였나이다, 하매
6 하나님께서 꿈에 그에게 이르시되, 참으로 네가 온전한 마음으로 이 일을 행한 줄을 내가 아노라. 나 역시 너를 막아 내게 죄를 짓지 아니하게 하였나니 그런 까닭으로 네가 그녀에게 손대는 것을 내가 허락하지 아니하였노라.
7 그러므로 이제 그 남자에게 그의 아내를 돌려주라. 그는 대언자이므로 그가 너를 위해 기도하리니 그러면 네가 살 것이나 만일 네가 그녀를 돌려주지 아니하면 너와 네게 속한 모든 것이 반드시 죽을 줄 너는 알라, 하시니라.
8 그러므로 아비멜렉이 아침에 일찍 일어나 자기의 모든 신하들을 불러 그들의 귀에 이 모든 일을 말하매 그 사람들이 심히 두려워하더라.
9 그때에 아비멜렉이 아브라함을 불러 그에게 이르되, 네가 우리에게 무슨 일을 하였느냐? 내가 네게 무슨 잘못을 저질렀기에 네가 나와 내 왕국에 큰 죄를 가져왔느냐? 네가 해서는 안 될 일들을 내게 하였느니라, 하고
10 또 아비멜렉이 아브라함에게 이르되, 네가 무엇을 보았기에 이 일을 하였느냐? 하니
11 아브라함이 이르되, 그 까닭은 분명히 이곳에는 하나님을 두려워함이 없으므로 내 아내로 인해 그들이 나를 죽일 줄로 내가 생각하였기 때문이라.
12 더욱이 그녀는 참으로 내 누이니라. 그녀는 내 어머니의 딸은 아니나 내 아버지의 딸로서 내 아내가 되었느니라.
13 하나님께서 나를 내 아버지 집에서 내보내사 떠돌아다니게 하실 때에 내가 그녀에게 이르기를, 우리가 가게 될 모든 곳에서 나에 대해 말하기를, 그는 나의 오라비라, 하라. 이것이 당신이 내게 베풀 친절이니라, 하였노라, 하니
14 아비멜렉이 양들과 소들과 남종들과 여종들을 취해 아브라함에게 주고 그의 아내 사라도 그에게 돌려주며
15 아비멜렉이 이르되, 보라, 내 땅이 네 앞에 있으니 네가 기뻐하는 곳에 거하라, 하고
16 사라에게 이르되, 보라, 내가 네 오라비에게 은 천 개를 주었나니, 보라, 그는 너와 함께한 모든 자들과 다른 모든 자들에게 너를 위한 눈가리개니라, 하였더라. 이같이 그녀가 책망을 받았더라.
17 이에 아브라함이 하나님께 기도하매 하나님께서 아비멜렉과 그의 아내와 그의 여종들을 고치셨으므로 그들이 아이들을 낳았으니
18 이는 주께서 아브라함의 아내 사라로 인해 아비멜렉 집의 모든 태를 속히 닫으셨기 때문이더라.

제 21 장
이삭의 출생
1 주께서 친히 이르신 대로 사라를 찾아오셨고 주께서 친히 말씀하신 대로 사라에게 행하셨으므로
2 사라가 수태하여 하나님께서 아브라함에게 말씀하신 그 정해진 때에 늙은 나이의 아브라함에게 아들을 낳으니
3 아브라함이 자기에게 태어난 자기 아들 곧 사라가 자기에게 낳은 아들의 이름을 이삭이라 하고
4 하나님께서 자기에게 명령하신 대로 자기 아들 이삭이 태어난 지 여드레가 되매 아브라함이 그에게 할례를 행하니라.
5 아브라함의 아들 이삭이 그에게 태어났을 때에 그는 백 세더라.
6 사라가 이르되, 하나님께서 나를 웃게 하셨으므로 듣는 모든 자가 나와 함께 웃으리라, 하고
7 또 이르되, 사라가 아이들에게 젖을 주리라고 누가 아브라함에게 말하였으리오? 내가 늙은 나이의 아브라함에게 아들을 낳았도다, 하니라.
8 아이가 자라 젖을 떼매 이삭이 젖을 뗀 바로 그날 아브라함이 큰 잔치를 베풀었더라.하갈과 이스마엘이 쫓겨남
9 사라가 보니 이집트 사람 하갈의 아들 곧 그녀가 아브라함에게 낳은 아들이 이삭을 희롱하므로
10 그녀가 아브라함에게 이르되, 이 노예 여자와 그녀의 아들을 내쫓으소서. 이 노예 여자의 아들은 내 아들 곧 이삭과 함께 상속자가 될 수 없나이다, 하매
11 자기 아들로 인해 이 일이 아브라함의 눈앞에서 큰 근심거리가 되니라.
12 하나님께서 아브라함에게 이르시되, 그 아이나 네 노예 여자로 인해 그 일을 네 눈앞에서 근심거리로 두지 말고 사라가 네게 말한 모든 것대로 그녀의 목소리에 귀를 기울이라. 이는 이삭 안에서 네 씨가 부름을 받을 것이기 때문이라.
13 그 노예 여자의 아들도 네 씨니 내가 그로부터도 한 민족을 만들리라, 하시니라.
14 아브라함이 아침에 일찍 일어나 빵과 물 한 부대를 취해 하갈에게 주되 그녀의 어깨에 그것을 메어 주고 그 아이를 주며 그녀를 내보내매 그녀가 떠나 브엘세바의 광야에서 방황하더라.
15 부대의 물이 떨어지매 그녀가 그 아이를 떨기나무 중 하나의 밑에 두고
16 화살이 미치는 거리만큼 떨어진 곳에 가서 그를 마주 보며 앉았으니 이는 그녀가 이르기를, 아이가 죽는 것을 내가 보지 못하겠다, 하였기 때문이더라. 그녀가 그를 마주 보며 앉아서 목소리를 높여 우니
17 하나님께서 그 아이의 음성을 들으시니라. 하나님의 천사가 하늘에서 하갈을 불러 그녀에게 이르되, 하갈아, 무엇이 너를 괴롭게 하느냐? 두려워하지 말라. 하나님께서 그 아이가 있는 곳에서 그의 음성을 들으셨느니라.
18 일어나 아이를 일으켜 네 손으로 붙들라. 내가 그를 큰 민족으로 만들리라, 하니라.
19 하나님께서 그녀의 눈을 열어 주시매 그녀가 물 있는 우물을 보고는 가서 부대에 물을 채우고 아이에게 주어 마시게 하니라.
20 하나님께서 그 아이와 함께하시매 그가 자라서 광야에 거하며 활 쏘는 자가 되었는데
21 그가 바란 광야에 거할 때에 그의 어머니가 그를 위해 이집트 땅에서 아내를 데려왔더라.아브라함과 아비멜렉의 언약
22 그때에 아비멜렉과 그의 군대 총대장인 비골이 아브라함에게 말하여 이르되, 네가 하는 모든 일에 하나님께서 너와 함께하시느니라.
23 그러므로 이제 너는 나와 내 아들과 내 아들의 아들에게 거짓되게 행하지 아니하겠다고 여기에서 하나님을 두고 내게 맹세하며 내가 네게 행한 친절에 따라 너도 그렇게 나에게 행하고 또 네가 체류해 온 땅에 행하겠다고 맹세하라, 하니
24 아브라함이 이르되, 내가 맹세하리라, 하고
25 아비멜렉의 종들이 폭력으로 빼앗은 물 있는 우물로 인해 아브라함이 아비멜렉을 책망하매
26 아비멜렉이 이르되, 누가 이 일을 행하였는지 나는 알지 못하노라. 너도 내게 그것을 고하지 아니하였고 나도 아직 듣지 못하였으며 오늘에야 들었노라, 하니라.
27 아브라함이 양들과 소들을 취해 아비멜렉에게 주고 그들 둘이 언약을 맺었는데
28 아브라함이 양 떼에서 어린 암양 일곱 마리를 따로 떼어 놓으니
29 아비멜렉이 아브라함에게 이르되, 네가 따로 떼어 놓은 이 어린 암양 일곱 마리는 무엇을 뜻하느냐? 하매
30 그가 이르되, 너는 내 손에서 이 어린 암양 일곱 마리를 취할지니라. 그리하면 그것들이 내가 이 우물을 팠다는 것에 대하여 내게 증거가 되리라, 하고
31 그런 까닭으로 그가 그곳을 브엘세바라 하였으니 이는 그들 곧 그들 둘이 거기서 맹세하였기 때문이더라.
32 이같이 그들이 브엘세바에서 언약을 맺었고 그 뒤에 아비멜렉과 그의 군대 총대장인 비골은 일어나 블레셋 사람들 땅으로 돌아갔더라.
33 아브라함이 브엘세바에 작은 숲을 심고 거기서 주 곧 영존하시는 하나님의 이름을 불렀으며
34 또 아브라함이 블레셋 사람들 땅에서 여러 날을 체류하였더라.

제 22 장
아브라함의 믿음 재확인
1 이 일들 뒤에 하나님께서 아브라함을 시험하시려고 그에게 이르시되, 아브라함아, 하시니 그가 이르되, 보소서, 내가 여기 있나이다, 하매
2 그분께서 이르시되, 이제 너는 네 아들 곧 네가 사랑하는 네 유일한 아들 이삭을 데리고 모리아 땅으로 가서 거기서 내가 네게 일러 줄 산들 중 하나에서 그를 번제 헌물로 드리라, 하시니
3 아브라함이 아침에 일찍 일어나 자기 나귀에 안장을 얹고 자기와 함께한 자기 청년들 중 두 명과 자기 아들 이삭을 데리고서는 번제 헌물에 쓸 나무를 쪼갠 뒤에 일어나 하나님께서 자기에게 일러 주신 곳으로 갔더라.
4 그때 셋째 날에 아브라함이 눈을 들어 그곳을 멀리서 바라보고
5 아브라함이 자기 청년들에게 이르되, 너희는 나귀와 함께 여기에 머물러 있으라. 나와 아이는 저기에 가서 경배하고 너희에게 다시 오리라, 하고는
6 아브라함이 번제 헌물에 쓸 나무를 취해 자기 아들 이삭에게 지게 한 뒤 자기는 불과 칼을 손에 들고 그들 두 사람이 함께 가더라.
7 이삭이 자기 아버지 아브라함에게 말하여 이르되, 내 아버지여, 하니 그가 이르되, 내 아들아, 내가 여기 있노라, 하매 그가 이르되, 보소서, 불과 나무는 있는데 번제 헌물로 쓸 어린양은 어디 있나이까? 하니
8 아브라함이 이르되, 내 아들아, 번제 헌물로 쓸 어린양은 하나님께서 자신을 위하여 예비하시리라, 하고 이렇게 그들 두 사람이 함께 가서
9 하나님께서 그에게 일러 주신 곳에 다다르니라. 아브라함이 거기에 제단을 쌓고 가지런히 나무를 놓고는 자기 아들 이삭을 결박해서 제단 위의 나무 위에 올려놓은 뒤
10 아브라함이 자기 손을 내밀어 칼을 잡고 자기 아들을 죽이려 하는데
11 주의 천사가 하늘에서부터 그를 불러 이르되, 아브라함아, 아브라함아, 하므로 아브라함이 이르되, 내가 여기 있나이다, 하매
12 그가 이르되, 네 손을 그 아이에게 대지 말라. 너는 아무 일도 그에게 하지 말라. 네가 네 아들 곧 네 유일한 아들을 내게 바치기를 마다하지 아니하였으므로 네가 하나님을 두려워하는 줄 내가 이제 아노라, 하니라.
13 아브라함이 눈을 들어 살펴보니, 보라, 뿔들이 덤불에 걸린 숫양 한 마리가 자기 뒤에 있으므로 아브라함이 가서 그 숫양을 가져다가 자기 아들을 대신하여 번제 헌물로 드렸더라.
14 아브라함이 그곳의 이름을 여호와이레라 하였으므로 이날까지 사람들이 이르기를, 주의 산에서 그들이 그것을 보리라, 하느니라.
15 주의 천사가 하늘에서부터 두 번째 아브라함을 불러
16 이르되, 주께서 말씀하시느니라. 내가 나를 두고 이것을 맹세하였노라. 즉 네가 이 일을 행하여 네 아들 곧 네 유일한 아들을 바치기를 마다하지 아니하였으므로
17 내가 네게 복을 주고 복을 주며 내가 네 씨를 하늘의 별들같이 바닷가의 모래같이 번성하게 하고 번성하게 하리니 네 씨가 자기 원수들의 문을 소유하리라.
18 또 네 씨 안에서 땅의 모든 민족들이 복을 받으리니 이는 네가 내 음성에 순종하였기 때문이라, 하니라.
19 이에 아브라함이 자기 청년들에게 돌아오매 그들이 일어나 함께 브엘세바로 갔으며 아브라함은 브엘세바에 거하였더라.
20 이 일들 뒤에 어떤 사람이 아브라함에게 고하여 이르기를, 보라, 밀가도 당신의 형제 나홀에게 아이들을 낳았다, 하니라.
21 나홀의 맏아들은 후스요, 그의 형제는 부스와 아람의 아버지 그무엘과
22 게셋과 하소와 빌다스와 이들랍과 브두엘인데
23 브두엘이 리브가를 낳았더라. 밀가가 이 여덟 명을 아브라함의 형제 나홀에게 낳았으며
24 그의 첩의 이름은 르우마인데 그녀도 데바와 가함과 다하스와 마아가를 낳았더라.

제 23 장
사라의 죽음
1 사라가 백이십칠 세였는데 이것이 사라가 누린 삶의 햇수더라.
2 사라는 기럇아르바에서 죽었으며 바로 그곳은 가나안 땅에 있는 헤브론이니라. 아브라함이 와서 사라로 인해 애곡하며 그녀로 인해 울었더라.
3 아브라함이 자기의 죽은 자 앞에서 일어나 헷의 아들들에게 말하여 이르되,
4 나는 나그네요, 너희와 함께하는 체류자니라. 너희에게 속한 소유 매장지를 내게 주어 내가 나의 죽은 자를 내 눈앞에서 옮겨 묻게 하라, 하매
5 헷의 자손들이 아브라함에게 응답하며 그에게 이르되,
6 내 주여, 우리 말을 들으소서. 당신은 우리 가운데서 강력한 통치자시니 우리의 돌무덤 중에서 좋은 것에 당신의 죽은 자를 묻으소서. 우리 중 아무도 자기 돌무덤을 당신에게 주지 아니하여 당신이 당신의 죽은 자를 묻지 못하게 하지 아니하리이다, 하매
7 아브라함이 일어나 그 땅 백성 곧 헷의 자손들을 향해 몸을 굽히고
8 그들과 대화하며 이르되, 내가 나의 죽은 자를 내 눈앞에서 옮겨 묻는 것이 너희 생각이거든 내 말을 듣고 나를 위해 소할의 아들 에브론에게 간청하여
9 그가 그의 밭 끝에 있는 그의 소유 즉 막벨라 굴을 내게 주도록 하되 값이 나가는 대로 돈을 받고 그가 그 굴을 너희 가운데서 소유 매장지로 내게 주도록 하라, 하니라.
10 에브론이 헷의 자손들 가운데 거하였는데 헷 족속 에브론이 헷의 자손들 곧 자기 도시의 문에 들어온 모든 자가 듣는 데서 아브라함에게 응답하여 이르되,
11 아니니이다. 내 주여, 내 말을 들으소서. 내가 그 밭을 당신께 드리고 그 안에 있는 굴도 당신께 드리되 내가 내 백성의 아들들 눈앞에서 그것을 당신께 드리니 당신의 죽은 자를 묻으소서, 하매
12 아브라함이 그 땅 백성 앞에서 몸을 굽혀 절하고
13 그 땅 백성이 듣는 데서 에브론에게 말하여 이르되, 그러나 만일 네가 그것을 주려거든 원하건대 내 말을 들으라. 내가 그 밭값을 네게 주리니 내게서 그것을 받으라. 그러면 내가 나의 죽은 자를 거기에 묻으리라, 하매
14 에브론이 아브라함에게 응답하며 그에게 이르되,
15 내 주여, 내 말에 귀를 기울이소서. 그 땅값은 은 사백 세겔이나 그것이 나와 당신 사이에 무엇이니이까? 그러므로 당신의 죽은 자를 묻으소서, 하니라.
16 아브라함이 에브론의 말에 귀를 기울이고 헷의 아들들이 듣는 데서 그가 지정한 대로 상인들이 널리 쓰는 돈으로 은 사백 세겔을 달아 에브론에게 주니
17 마므레 앞의 막벨라에 있는 에브론의 밭 곧 그 밭과 그 안에 있는 굴과 그 밭 안과 사방 모든 경계 안에 있는 모든 나무가
18 헷의 자손들 눈앞에서, 그의 도시 문에 들어온 모든 자들 앞에서 아브라함의 소유로 확정되니라.
19 이 일 뒤에 아브라함이 자기 아내 사라를 마므레 앞의 막벨라 밭에 있는 굴에 묻었는데 바로 그곳은 가나안 땅에 있는 헤브론이니라.
20 그 밭과 그 안에 있는 굴이 헷의 아들들에 의해 아브라함에게 소유 매장지로 확정되었더라.

제 24 장
이삭의 신부
1 아브라함이 나이 많아 연로하였고 주께서 모든 일에 아브라함에게 복을 주셨더라.
2 아브라함이 자기 집에서 가장 나이 많은 종 곧 자기가 소유한 모든 것을 관리하는 종에게 이르되, 원하건대 네 손을 내 넓적다리 밑에 넣으라.
3 내가 너에게 하늘의 하나님이시며 땅의 하나님이신 주를 두고 맹세하게 하리니 너는 내 아들을 위해 나와 함께 거하고 있는 가나안 족속의 딸들 중에서 아내를 데려오지 말고
4 내 고향 내 친족에게 가서 내 아들 이삭을 위해 아내를 데려오라, 하매
5 그 종이 그에게 이르되, 혹시 그 여자가 나를 따라 이 땅으로 오려 하지 아니하면 어찌하리이까? 내가 주인의 아들을 주인이 나오신 그 땅으로 반드시 다시 데려가야 하리이까? 하니
6 아브라함이 그에게 이르되, 너는 조심하여 내 아들을 다시 거기로 데려가지 말라.
7 주 하늘의 하나님께서 나를 내 아버지 집과 내 친족의 땅에서 취하시고 내게 말씀하시며 내게 맹세하여 이르시기를, 내가 이 땅을 네 씨에게 주리라, 하셨으니 그분께서 자신의 천사를 네 앞에 보내시리라. 너는 거기에서 내 아들을 위해 아내를 데려올지니라.
8 만일 그 여자가 너를 따라오려 하지 아니하면 네가 나의 이 맹세에서 풀려나리라. 다만 내 아들을 다시 거기로 데려가지 말라, 하니
9 그 종이 자기 주인 아브라함의 넓적다리 밑에 자기 손을 넣고 그 일에 관하여 그에게 맹세하였더라.
10 그 종이 자기 주인의 낙타들 중에서 낙타 열 마리를 취한 뒤 떠났는데 그의 주인의 모든 좋은 것이 그의 손에 있더라. 그가 일어나 메소포타미아로 가서 나홀의 도시에 이르러
11 저녁때 곧 여인들이 물 길으러 나오는 때에 자기 낙타들을 도시 밖의 물 있는 우물곁에 무릎 꿇게 한 뒤
12 이르되, 오 주 곧 내 주인 아브라함의 하나님이여, 원하건대 이날 내게 일이 잘되게 하사 내 주인 아브라함에게 친절을 베푸시옵소서.
13 보소서, 내가 여기 물 있는 우물곁에 섰다가 그 도시 사람들의 딸들이 물 길으러 나오면
14 한 소녀에게 이르기를, 원하건대 네 항아리를 내려 내가 마시게 하라, 하리니 그녀가 이르기를, 마시소서. 내가 당신의 낙타들에게도 주어 마시게 하리이다, 하면 바로 그녀가 주께서 주의 종 이삭을 위해 정하신 여자이니이다. 그것에 의해 주께서 내 주인에게 친절을 베푸신 줄 내가 알리이다, 하더라.
15 그가 말을 마치기도 전에, 보라, 아브라함의 형제 나홀의 아내인 밀가의 아들 브두엘에게 태어난 리브가가 자기 항아리를 어깨에 메고 나오는데
16 그 소녀는 보기에 심히 아름다웠고 어떤 남자도 알지 아니한 처녀더라. 그녀가 우물로 내려가 자기 항아리를 가득 채워 가지고 올라오므로
17 그 종이 달려가서 그녀를 만나 이르되, 원하건대 내가 네 항아리 물을 조금 마시게 하라, 하니
18 그녀가 이르되, 내 주여, 마시소서, 하며 급히 자기 항아리를 자기 손에 내린 뒤 그에게 주어 마시게 하고
19 그에게 주어 마시게 한 뒤에 이르되, 당신의 낙타들이 마시기를 다할 때까지 내가 그것들을 위해서도 물을 길으리이다, 하며
20 급히 자기 항아리를 구유에 비우고 다시 물을 긷기 위해 우물로 달려가 그의 모든 낙타들을 위해 물을 길으므로
21 그 사람이 그녀를 보고 놀라워하며 침묵한 채 주께서 자기 여정을 순탄하게 하셨는지 아니 하셨는지 알고자 하였더라.
22 낙타들이 마신 뒤에 그 사람이 반 세겔 무게의 금귀고리 한 개와 그녀의 손에 끼워 줄 십 세겔 무게의 금팔찌 두 개를 가져와서는
23 이르되, 너는 누구의 딸이냐? 원하건대 내게 말하라. 네 아버지 집에 우리가 묵을 곳이 있느냐? 하니
24 그녀가 그에게 이르되, 나는 밀가가 나홀에게 낳은 아들 곧 밀가의 아들인 브두엘의 딸이니이다, 하고
25 덧붙여 그에게 이르되, 우리에게는 짚과 여물이 다 충분히 있으며 묵을 곳도 있나이다, 하매
26 그 사람이 머리 숙여 주께 경배하고
27 이르되, 주 곧 내 주인 아브라함의 하나님을 찬송할지어다. 그분께서 내 주인에게 자신의 긍휼과 자신의 진리가 끊어지지 않게 하셨으며 내가 길에 있을 때에 주께서 나를 인도하사 내 주인의 형제들 집에 이르게 하셨도다, 하니라.
28 그 소녀가 달려가 이 일들을 자기 어머니 집 사람들에게 고하였더라.
29 리브가에게 오라비가 있었고 그의 이름은 라반이었는데 라반이 우물에 있는 그 사람에게 달려갔더라.
30 라반이 귀고리와 자기 누이 손에 있는 팔찌들을 보고 또 자기 누이 리브가의 말 곧, 그 사람이 내게 이같이 말하더라, 하는 말을 들은 뒤 그 사람에게 나갔는데, 보라, 그가 우물에서 낙타들 곁에 서 있으므로
31 라반이 이르되, 주께 복받은 분이여, 들어오소서. 어찌하여 밖에 서 있나이까? 내가 집을 예비하고 낙타들이 있을 곳을 예비하였나이다, 하니라.
32 그 사람이 집으로 들어가매 라반이 낙타들의 띠를 풀어 주고 짚과 여물을 낙타들에게 주며 그의 발과 그와 함께한 사람들의 발 씻을 물을 주고
33 그 앞에 먹을 음식을 차려 놓았으나 그가 이르되, 내가 나의 전할 말을 고하기 전에는 먹지 아니하리이다, 하니 라반이 이르되, 말씀하소서, 하매
34 그가 이르되, 나는 아브라함의 종이니이다.
35 주께서 내 주인에게 크게 복을 주셨으므로 그가 크게 되었으며 그분께서 양 떼와 소 떼와 은과 금과 남종들과 여종들과 낙타들과 나귀들을 그에게 주셨나이다.
36 내 주인의 아내 사라가 노년에 내 주인에게 아들을 낳으니 주인이 자기가 소유한 모든 것을 그에게 주었나이다.
37 내 주인이 나에게 맹세하게 하여 이르되, 너는 내 아들을 위해 내가 거하고 있는 땅을 차지한 가나안 족속의 딸들 중에서 아내를 데려오지 말고
38 내 아버지 집으로, 내 친족에게 가서 내 아들을 위해 아내를 데려오라, 하시기에
39 내가 내 주인에게 이르되, 혹시 그 여자가 나를 따라오려 하지 아니하면 어찌하리이까? 하니
40 주인이 내게 이르되, 내가 주 앞에서 걸으므로 그분께서 자신의 천사를 너와 함께 보내사 네 길을 순탄하게 하시리라. 너는 내 친족에게서 곧 내 아버지 집에서 내 아들을 위해 아내를 데려올지니라.
41 그러면 네가 내 친족에게 다다를 때에 나의 이 맹세에서 풀려날 것이요, 만일 그들이 네게 주지 아니할지라도 네가 내 맹세에서 풀려나리라, 하셨나이다.
42 내가 이날 우물에 와서 말하기를, 오 주 곧 내 주인 아브라함의 하나님이여, 만일 이제 주께서 내가 가는 길을 순탄하게 하시거든
43 보소서, 내가 물 있는 우물곁에 섰다가 처녀가 물 길으러 오거든 그녀에게 이르되, 원하건대 네 항아리 물을 내게 조금 주어 마시게 하라, 할 때에
44 그녀가 내게 이르기를, 당신은 마시소서, 하고 또, 내가 당신의 낙타들을 위해서도 길으리이다, 하면 바로 그녀가 주께서 내 주인의 아들을 위해 정해 주신 여자가 되리이다, 하였나이다.
45 내가 마음속으로 말을 끝마치기도 전에, 보소서, 리브가가 자기 항아리를 어깨에 메고 나와서 우물로 내려가 물을 긷기에 내가 그녀에게 이르기를, 원하건대 내가 마시게 하라, 하니
46 그녀가 급히 자기 항아리를 어깨에서 내려놓으며 이르되, 마시소서. 내가 당신의 낙타들에게도 마실 것을 주리이다, 하기에 내가 마시매 그녀가 낙타들에게도 마시게 하였나이다.
47 내가 그녀에게 물어 이르기를, 너는 누구의 딸이냐? 하니 그녀가 이르되, 밀가가 나홀에게 낳은 아들 곧 나홀의 아들인 브두엘의 딸이니이다, 하기에 내가 귀고리를 그녀의 얼굴에 끼워 주고 팔찌들을 그녀의 손에 끼워 주며
48 주 곧 내 주인 아브라함의 하나님께서 나를 옳은 길로 인도하사 내 주인의 형제의 딸을 그의 아들을 위해 데려가게 하셨으므로 내가 머리 숙여 주께 경배하고 그분을 찬양하였나이다.
49 이제 당신들이 친절하고 진실하게 내 주인을 대접하시려거든 내게 말하고 그리하려 하지 아니하실지라도 내게 말하여 내가 오른쪽으로든 왼쪽으로든 향하게 하소서, 하니라.
50 그때에 라반과 브두엘이 응답하여 이르되, 그 일이 주로부터 나왔으니 우리는 그대에게 나쁘다 좋다 할 수 없노라.
51 보라, 리브가가 그대 앞에 있으니 그녀를 데려다가 주께서 말씀하신 대로 그녀가 그대 주인 아들의 아내가 되게 하라, 하매
52 아브라함의 종이 그들의 말을 듣고 땅에 엎드려 주께 경배하며
53 은보석과 금보석과 옷을 가져와 리브가에게 주고 그녀의 오라비와 어머니에게도 귀한 것들을 주니라.
54 그들 곧 그와 또 그와 함께한 사람들이 먹고 마시며 온밤을 지내고 아침에 일어난 뒤 그가 이르되, 나를 내 주인에게 보내어 주소서, 하니
55 그녀의 오라비와 어머니가 이르되, 소녀가 며칠을, 적어도 열흘을 우리와 함께 있게 하라. 그 뒤에 그녀가 갈 것이니라, 하매
56 그가 그들에게 이르되, 나를 막지 마소서. 주께서 내 길을 순탄하게 하셨으니 나를 보내사 내가 내 주인에게 가게 하소서, 하므로
57 그들이 이르되, 우리가 소녀를 불러 그녀의 입이 직접 대답하게 물어보리라, 하고
58 리브가를 불러 그녀에게 이르되, 네가 이 사람과 함께 가려느냐? 하니 그녀가 이르되, 가겠나이다, 하더라.
59 그들이 자기들의 누이 리브가와 그녀의 유모와 아브라함의 종과 그의 사람들을 보내며
60 리브가를 축복하여 그녀에게 이르되, 너는 우리의 누이니라. 너는 수천 수백만의 어머니가 될지어다. 네 씨가 자기들을 미워하는 자들의 문을 소유할지어다, 하니라.
61 리브가와 그녀의 소녀들이 일어나 낙타들을 타고 그 사람을 따라나서니 그 종이 리브가를 데리고 자기 길로 가니라.
62 한편 이삭이 라해로이 우물에 이르는 길에서 왔으니 이는 그가 남쪽 지방에 거하였기 때문이더라.
63 이삭이 저물 때에 나가 들에서 묵상하다가 눈을 들어 바라보니, 보라, 낙타들이 오고 있더라.
64 리브가가 눈을 들어 이삭을 보고는 낙타에서 내렸으니
65 이는 그녀가 그 종에게 이르기를, 들에서 우리를 만나러 걸어오는 이 사람은 누구니이까? 하매 그 종이 이르기를, 내 주인이니이다, 하였기 때문이더라. 그러므로 그녀가 베일을 취해 자기를 가리니라.
66 그 종이 자기가 행한 모든 일을 이삭에게 고하매
67 이삭이 리브가를 자기 어머니 사라의 장막으로 데려가서 그녀를 취하니 그녀가 그의 아내가 되었으며 그가 그녀를 사랑하였더라. 이로써 이삭이 자기 어머니가 죽은 뒤에 위로를 얻었더라.

제 25 장
아브라함과 그두라
1 그때에 아브라함이 다시 아내를 취하였는데 그녀의 이름은 그두라더라.
2 그녀가 그에게 시므란과 욕산과 므단과 미디안과 이스박과 수아를 낳았고
3 욕산은 세바와 드단을 낳았는데 드단의 아들들은 앗수르 족속과 르두시 족속과 르움미 족속이며
4 미디안의 아들들은 에바와 에벨과 하녹과 아비다와 엘다아더라. 이들은 다 그두라의 자손들이더라.
5 아브라함이 이삭에게 자기가 소유한 모든 것을 주었으나
6 아브라함이 소유한 첩들의 아들들에게는 아브라함이 선물을 주고 자기가 아직 살아 있을 때에 그들을 내보내어 자기 아들 이삭을 떠나 동쪽으로 곧 동쪽 지방으로 가게 하였더라.아브라함의 죽음
7 아브라함이 산 삶의 햇수의 날들이 이러하니 곧 백칠십오 년이니라.
8 그 뒤에 아브라함이 숨을 거두었더라. 그가 나이가 충분히 들어 늙고 햇수가 차서 죽어 자기 백성에게로 거두어지매
9 그의 아들들인 이삭과 이스마엘이 막벨라 굴에 그를 묻으니라. 이 굴은 헷 족속 소할의 아들 에브론의 밭에 있고 그 밭은 마므레 앞에 있는데
10 이것은 아브라함이 헷의 아들들에게서 산 밭이더라. 아브라함과 그의 아내 사라가 거기에 묻혔더라.
11 아브라함이 죽은 뒤에 하나님께서 그의 아들 이삭에게 복을 주셨고 이삭은 라해로이 우물곁에 거하였더라.이스마엘의 가족(대상1:29-31)
12 한편 사라의 여종 이집트 사람 하갈이 아브라함에게 낳은 아브라함의 아들 이스마엘의 세대들은 이러하니라.
13 이스마엘의 아들들의 이름은 그들의 세대에 따라 그들의 이름대로 이러하니라. 이스마엘의 맏아들은 느바욧이요, 다음은 게달과 앗브엘과 밉삼과
14 미스마와 두마와 맛사와
15 하달과 데마와 여둘과 나비스와 게드마인데
16 이들은 이스마엘의 아들들이요, 이것들은 그들의 고을과 성채에 따른 그들의 이름들이며 이들은 그들의 민족에 따른 열두 통치자더라.
17 이스마엘이 누린 삶의 햇수가 이러하니 곧 백삼십칠 년이니라. 그 뒤에 그가 숨을 거두고 죽어 자기 백성에게로 거두어졌더라.
18 그들은 하윌라에서부터 수르까지 거하였는데 수르는 네가 아시리아 쪽으로 갈 때에 이집트 앞에 있느니라. 그가 자기의 모든 형제들 얼굴 앞에서 죽었더라.이삭의 세대들
19 아브라함의 아들 이삭의 세대들은 이러하니라. 아브라함은 이삭을 낳았고
20 이삭은 사십 세에 리브가를 아내로 취하였는데 그녀는 밧단아람의 시리아 사람 브두엘의 딸이요, 시리아 사람 라반의 누이더라.
21 이삭이 자기 아내가 수태하지 못하므로 그녀를 위해 주께 간구하매 주께서 그의 간구를 들으셨으므로 그의 아내 리브가가 수태하였는데
22 아이들이 그녀의 태 속에서 함께 싸우므로 그녀가 이르되, 그렇다면 왜 내게 이런 일이 생길까? 하고 가서 주께 여쭈었더니
23 주께서 그녀에게 이르시되, 두 민족이 네 태 속에 있도다. 두 종류의 백성이 네 배 속에서부터 갈라지되 한 백성이 다른 백성보다 강하겠고 형이 동생을 섬기리라, 하시니라.
24 그녀가 해산할 날들이 찼는데, 보라, 그녀의 태에 쌍둥이가 있더라.
25 처음에 나온 자는 붉고 온몸이 털옷 같아서 그들이 그의 이름을 에서라 하였고
26 그 뒤에 나온 그의 동생은 자기 손으로 에서의 발꿈치를 잡았으므로 그들이 그의 이름을 야곱이라 하였는데 그녀가 그들을 낳을 때 이삭은 육십 세더라.
27 소년들이 자라서 에서는 능숙한 사냥꾼으로 들판의 사람이 되었고 야곱은 평지의 사람이 되어 장막에 거하였는데
28 이삭은 에서가 사냥한 고기를 먹었으므로 그를 사랑하였으나 리브가는 야곱을 사랑하였더라.에서가 장자권을 야곱에게 팖
29 야곱이 죽을 쑤었는데 에서가 들에서 돌아와 지쳐서
30 야곱에게 이르되, 내가 지쳤으니 원하건대 바로 그 붉은 죽을 내가 먹게 하라, 하였으므로 사람들이 그의 이름을 에돔이라 하였더라.
31 야곱이 이르되, 이날 형의 장자권을 내게 팔라, 하매
32 에서가 이르되, 보라, 내가 죽을 지경인데 이 장자권이 내게 무슨 유익을 주겠느냐? 하므로
33 야곱이 이르되, 이날 내게 맹세하라, 하니 에서가 그에게 맹세하고 자기의 장자권을 야곱에게 파니라.
34 이에 야곱이 빵과 팥죽을 에서에게 주매 그가 먹고 마신 뒤 일어나 자기 길로 갔더라. 이같이 에서는 자기의 장자권을 업신여겼더라.

제 26 장
이삭과 아비멜렉
1 아브라함 시대에 있었던 첫 번째 기근 말고 다른 기근이 그 땅에 들었으므로 이삭이 그랄에 있는 블레셋 사람들의 왕 아비멜렉에게 가니
2 주께서 그에게 나타나 이르시되, 이집트로 내려가지 말고 내가 네게 말해 줄 땅에 거하라.
3 이 땅에 체류하라. 그러면 내가 너와 함께하며 네게 복을 주리라. 또 내가 이 모든 지역을 너와 네 씨에게 주고 내가 네 아버지 아브라함에게 맹세한 그 맹세를 이행할 것이며
4 또 내가 네 씨를 하늘의 별들같이 번성하게 하고 이 모든 지역을 네 씨에게 주리니 네 씨 안에서 땅의 모든 민족들이 복을 받으리라.
5 이는 아브라함이 내 음성에 순종하고 내가 명한 것과 내 명령들과 내 법규들과 내 법들을 지켰기 때문이라, 하시니라.
6 이삭이 그랄에 거하였는데
7 그곳 사람들이 그의 아내에 관하여 그에게 물으매 그가 말하기를, 그녀는 내 누이라, 하였으니 이는 그가, 그녀는 내 아내라, 하고 말하기를 두려워하였기 때문이더라. 그가 말하기를, 리브가는 보기에 아름다우므로 그곳 사람들이 그녀로 인해 나를 죽일까 염려하노라, 하였더라.
8 그가 거기 오래 있었는데 블레셋 사람들의 왕 아비멜렉이 창에서 내다보다가 목격하매, 보라, 이삭이 자기 아내 리브가와 즐겁게 놀므로
9 아비멜렉이 이삭을 불러 이르되, 보라, 그녀는 분명히 네 아내인데 어찌 네가 이르기를, 그녀는 내 누이라, 하였느냐? 하니 이삭이 그에게 이르되, 내가 이르기를, 그녀로 인해 내가 죽을까 염려하노라, 하였기 때문이라, 하매
10 아비멜렉이 이르되, 네가 우리에게 행한 이 일이 무엇이냐? 백성 중 하나가 네 아내와 쉽게 누울 수 있었으니 네가 우리에게 죄를 가져올 뻔하였느니라, 하고
11 아비멜렉이 자기의 온 백성에게 명하여 이르되, 이 사람이나 그의 아내를 건드리는 자는 반드시 죽임을 당하리라, 하였더라.
12 그때에 이삭이 그 땅에서 씨를 뿌려 바로 그 해에 백 배를 받았으며 주께서 그에게 복을 주셨으므로
13 그 사람이 크게 되고 앞으로 나가 성장하여 마침내 심히 크게 되었더라.
14 그가 양 떼를 소유하고 소 떼를 소유하며 종들을 심히 많이 두었으므로 블레셋 사람들이 그를 시기하여
15 그의 아버지 아브라함 시대에 그의 아버지의 종들이 판 모든 우물을 블레셋 사람들이 막고 흙으로 메웠더라.
16 아비멜렉이 이삭에게 이르되, 너는 우리보다 훨씬 더 강력하니 우리에게서 떠나가라, 하매
17 이삭이 그곳을 떠나 그랄 골짜기에 자기 장막을 치고 거기에 거하며
18 자기 아버지 아브라함 시대에 그들이 팠던 물 내는 우물들을 다시 팠으니 이는 아브라함이 죽은 뒤에 블레셋 사람들이 그것들을 메웠기 때문이더라. 그가 그것들을 자기 아버지가 그것들을 부를 때 쓰던 이름대로 이름을 붙여 불렀더라.
19 이삭의 종들이 골짜기를 판 뒤 거기서 물이 솟아나는 우물을 찾았는데
20 그랄의 목자들이 이삭의 목자들과 다투며 이르되, 그 물은 우리 것이라, 하므로 그가 그 우물 이름을 에섹이라 하였으니 이는 그들이 그와 다투었기 때문이더라.
21 그들이 다른 우물을 판 뒤 그것으로 인해서도 다투었으므로 그가 그것의 이름을 싯나라 하였고
22 그가 거기서 옮겨 가서 다른 우물을 팠더니 그들이 그것으로 인해서는 다투지 아니하였으므로 그가 그것의 이름을 르호봇이라 하며 이르되, 이제 주께서 우리를 위해 자리를 만들어 주셨으니 그 땅에서 우리가 다산하리라, 하였더라.
23 그가 거기를 떠나 브엘세바로 올라가매
24 바로 그 밤에 주께서 그에게 나타나 이르시되, 나는 네 아버지 아브라함의 하나님이니 두려워하지 말라. 내 종 아브라함으로 인해 내가 너와 함께하며 네게 복을 주어 네 씨를 번성하게 하리라, 하셨으므로
25 그가 거기에 제단을 쌓고 주의 이름을 부르며 거기에 자기 장막을 쳤더니 이삭의 종들이 거기서 우물을 팠더라.
26 그때에 아비멜렉이 자기 친구 중 하나인 아후삿과 자기 군대 총대장인 비골과 함께 그랄에서 떠나 그에게 가매
27 이삭이 그들에게 이르되, 너희가 나를 미워하므로 나를 내보내어 너희를 떠나게 하였는데 어찌하여 내게 오느냐? 하니
28 그들이 이르되, 주께서 너와 함께 계심을 우리가 분명히 보았으므로 우리가 말하기를, 이제 우리 사이 곧 우리와 너 사이에 맹세가 있어야 하리라. 또 우리가 너와 언약을 맺으리라, 하였노라.
29 우리가 네게 손을 대지 아니하고 선한 일만 네게 행하며 너를 평안히 내보낸 것같이 너는 우리를 해치지 말라. 이제 너는 주께 복받은 자니라, 하니라.
30 그가 그들에게 잔치를 베풀매 그들이 먹고 마셨으며
31 아침에 그들이 일찍 일어나 서로 맹세한 뒤에 이삭이 그들을 보내매 그들이 평안히 그에게서 떠났더라.
32 바로 그날 이삭의 종들이 와서 자기들이 판 우물에 관해 그에게 고하며 그에게 이르되, 우리가 물을 찾았나이다, 하매
33 그가 그것을 세바라 하였더라. 그러므로 그 도시의 이름이 이날까지 브엘세바니라.
34 에서가 사십 세에 헷 족속 브에리의 딸 유딧과 헷 족속 엘론의 딸 바스맛을 아내로 취하였는데
35 그들이 이삭과 리브가에게 마음의 근심거리가 되었더라.

제 27 장
이삭이 야곱을 축복함
1 이삭이 나이 들어 눈이 어두워서 볼 수 없을 때에 자기 맏아들 에서를 불러 그에게 이르되, 내 아들아, 하니 에서가 그에게 이르되, 보소서, 내가 여기 있나이다, 하므로
2 그가 이르되, 이제 보라, 내가 늙어 나의 죽을 날을 알지 못하나니
3 그러므로 이제 원하건대 네 무기 곧 네 화살통과 활을 가지고 들로 나가서 나를 위해 사냥한 고기를 얼마 가져다가
4 나를 위해 내가 좋아하는 맛있는 음식을 만들고 그것을 내게 가져와 내가 먹게 함으로써 내가 죽기 전에 내 혼이 너를 축복하게 하라, 하니라.
5 이삭이 자기 아들 에서에게 말할 때에 리브가가 들었으며 에서는 사냥하여 고기를 가져오려고 들로 갔더라.
6 리브가가 자기 아들 야곱에게 말하여 이르되, 보라, 네 아버지께서 네 형 에서에게 말씀하시는 것을 내가 들었는데 이르시기를,
7 나를 위해 사냥한 고기를 가져다가 나를 위해 맛있는 음식을 만들어 내가 먹게 하고 내가 죽기 전에 주 앞에서 너를 축복하게 하라, 하셨느니라.
8 내 아들아, 그러므로 이제 내가 네게 명령하는 것대로 내 음성에 순종하라.
9 이제 염소 떼가 있는 데로 가서 거기서 염소들 중에서 좋은 새끼 두 마리를 내게 가져오라. 그러면 내가 그것들로 네 아버지를 위해 그분께서 좋아하시는 맛있는 음식을 만들리니
10 너는 그것을 네 아버지께 가지고 가서 그분께서 드시고 돌아가시기 전에 너를 축복하시게 하라, 하매
11 야곱이 자기 어머니 리브가에게 이르되, 보소서, 내 형 에서는 털이 많은 사람이요, 나는 민숭민숭한 사람이므로
12 혹시 내 아버지께서 나를 만지신다면 어찌하리이까? 내가 아버지께 속이는 자로 보이리니 그러면 내가 복은 고사하고 내게 저주를 가져오리이다, 하매
13 그의 어머니가 그에게 이르되, 내 아들아, 너를 향한 저주는 내게 닥치리니 다만 내 음성에 순종하고 가서 그것들을 내게 가져오라, 하매
14 그가 가서 그것들을 가져와 자기 어머니에게 가져다주니 그의 어머니가 그의 아버지가 좋아하는 맛있는 음식을 만들었더라.
15 또 리브가가 자기가 집에 맡아 둔 자기의 맏아들 에서의 좋은 옷을 취해 자기의 작은아들 야곱에게 입힌 뒤
16 염소들 중에서 새끼들의 가죽을 그의 손과 그의 목의 민숭민숭한 곳에 붙여 주고
17 자기가 예비한 맛있는 음식과 빵을 자기 아들 야곱의 손에 주었더라.
18 야곱이 자기 아버지에게 가서 이르되, 내 아버지여, 하니 그가 이르기를, 내가 여기 있노라. 내 아들아, 너는 누구냐? 하매
19 야곱이 자기 아버지에게 이르되, 나는 아버지의 맏아들 에서이니이다. 아버지께서 내게 명령하신 대로 내가 하였사오니 원하건대 일어나 앉으셔서 내가 사냥한 고기를 잡수시고 아버지의 혼이 나를 축복하소서, 하므로
20 이삭이 자기 아들에게 이르기를, 내 아들아, 네가 어떻게 그것을 이같이 속히 찾았느냐? 하니 그가 이르되, 주 아버지의 하나님께서 그것을 내게 가져다주셨나이다, 하매
21 이삭이 야곱에게 이르되, 내 아들아, 원하건대 가까이 오라. 네가 정말 내 아들 에서인지 아닌지 알기 위해 내가 너를 만지려 하노라, 하니
22 야곱이 자기 아버지 이삭에게 가까이 가매 이삭이 그를 만지고 이르되, 음성은 야곱의 음성이나 손은 에서의 손이로다, 하며
23 그의 손이 그의 형 에서의 손처럼 털이 있으므로 그를 분간하지 못하고 이에 그를 축복하였더라.
24 이삭이 이르되, 네가 정말 내 아들 에서냐? 하니 그가 이르기를, 그러하니이다, 하매
25 이삭이 이르되, 그것을 내게 가까이 가져오라. 내가 내 아들의 사냥한 고기를 먹고 내 혼이 너를 축복하리라, 하니 야곱이 그것을 그에게 가까이 가져가매 이삭이 먹었고 야곱이 포도즙을 그에게 가져가니 이삭이 마셨더라.
26 그의 아버지 이삭이 그에게 이르되, 내 아들아, 이제 가까이 와서 내게 입을 맞추라, 하매
27 야곱이 가까이 가서 그에게 입을 맞추니 이삭이 그의 옷 냄새를 맡고 그를 축복하여 이르되, 보라, 내 아들의 냄새는 주께서 복 주신 들의 냄새와 같도다.
28 그러므로 하나님께서 하늘의 이슬과 땅의 기름짐과 풍성한 곡식과 포도즙을 네게 주시기를 원하노라.
29 백성들이 너를 섬기고 민족들이 네게 절하리니 네가 네 형제들의 주(主)가 되고 네 어머니의 아들들이 네게 절할 것이니라. 너를 저주하는 자는 다 저주를 받고 너를 축복하는 자는 복을 받기를 원하노라, 하니라.에서가 소망을 잃음
30 이삭이 야곱을 축복하기를 마친 뒤 야곱이 그의 아버지 이삭의 얼굴 앞에서 나가자 곧바로 그의 형 에서가 사냥을 마치고 들어오니라.
31 에서도 맛있는 음식을 만들어 그것을 자기 아버지에게 가지고 가서 자기 아버지에게 이르되, 내 아버지여, 일어나사 아버지의 아들이 사냥한 고기를 잡수시고 아버지의 혼이 나를 축복하소서, 하니
32 그의 아버지 이삭이 그에게 이르되, 너는 누구냐? 하매 그가 이르기를, 나는 아버지의 아들 곧 아버지의 맏아들 에서이니이다, 하므로
33 이삭이 몹시 심하게 떨며 이르되, 누구라고? 사냥한 고기를 취해 내게 가져온 자는 어디 있느냐? 네가 오기 전에 내가 다 먹고 그를 축복하였으니 참으로 그가 복을 받을 것이니라, 하니라.
34 에서가 자기 아버지의 말을 듣고 큰 소리로 심히 비통하게 부르짖으며 자기 아버지에게 이르되, 오 내 아버지여, 나를 축복하소서. 참으로 나도 축복하소서, 하니
35 이삭이 이르기를, 네 동생이 간교하게 와서 네 복을 빼앗아 갔도다, 하매
36 에서가 이르되, 그의 이름을 야곱이라 함이 옳지 아니하니이까? 그가 이같이 두 번이나 내 것을 빼앗아 대신 차지하였나이다. 그가 나의 장자권을 빼앗더니, 보소서, 이제는 내 복을 빼앗았나이다, 하고 또 이르되, 아버지께서 나를 위해 빌 복을 남기지 아니하셨나이까? 하니라.
37 이삭이 에서에게 대답하여 이르되, 보라, 내가 그를 너의 주(主)로 세우고 그의 모든 형제들을 그에게 종으로 주었으며 곡식과 포도즙으로 그를 떠받쳐 주었으니, 내 아들아, 이제 내가 네게 무엇을 할 수 있으랴? 하매
38 에서가 자기 아버지에게 이르되, 내 아버지여, 아버지의 축복의 말이 하나뿐이리이까? 오 내 아버지여, 나를 축복하소서. 참으로 나도 축복하소서, 하고 소리 높여 우니
39 그의 아버지 이삭이 그에게 대답하여 이르되, 보라, 네가 거할 곳은 땅의 기름진 곳과 위로부터 내리는 하늘 이슬의 기름진 곳이 되리라.
40 너는 칼을 의지하여 살고 네 동생을 섬길 것이며 네가 통치권을 갖게 될 때에야 비로소 네 목에서 그의 멍에를 끊어 버리리라, 하였더라.야곱이 에서를 피해 도망함
41 자기 아버지가 야곱을 축복할 때 말한 그 축복의 말로 인해 에서가 그를 미워하여 마음속으로 이르기를, 내 아버지로 인해 애곡할 날들이 가까우니 그때에 내가 내 동생 야곱을 죽이리라, 하므로
42 어떤 이가 리브가의 맏아들 에서의 이 말들을 그녀에게 고하매 그녀가 사람을 보내어 자기의 작은아들 야곱을 부르고 그에게 이르되, 보라, 너에 관하여는 네 형 에서가 너를 죽이려고 작정함으로써 스스로 위안을 얻고 있나니
43 내 아들아, 그러므로 이제 너는 내 음성에 순종하고 일어나 하란에 있는 내 오라버니 라반에게로 도망하여
44 네 형의 격노가 떠날 때까지 몇 날 동안 그와 함께 거하라.
45 네 형의 분노가 너를 떠나고 네가 그에게 행한 것을 그가 잊어버리거든 그때에 내가 사람을 보내어 너를 거기서 데려오리라. 어찌하여 내가 한 날에 또한 너희 둘을 다 잃으랴? 하고
46 리브가가 이삭에게 이르되, 내가 헷의 딸들로 인해 살기에 지쳤는데 야곱이 만일 이 땅의 딸들인 이 여자들 곧 헷의 딸들 중에서 아내를 취하면 내 삶이 내게 무슨 유익을 주겠나이까? 하였더라.

제 28 장
이삭이 야곱을 라반에게 보냄
1 이삭이 야곱을 불러 그를 축복하고 그에게 명하며 그에게 이르되, 너는 가나안의 딸들 중에서 아내를 취하지 말고
2 일어나 밧단아람으로 가서 네 외조부 브두엘의 집에 이르러 거기서 네 외삼촌 라반의 딸들 중에서 아내를 취하라.
3 하나님 곧 전능자께서 네게 복을 주셔서 너를 다산하게 하고 번성하게 하사 네가 수많은 백성이 되게 하시며
4 아브라함의 복을 네게 주시되 너와 또 너와 함께하는 네 씨에게 주사 하나님께서 아브라함에게 주신 땅 곧 네가 나그네로 있는 땅을 네가 상속받게 하시기를 원하노라, 하니라.
5 이삭이 야곱을 보내매 야곱이 밧단아람에 있는 라반에게로 갔는데 그는 시리아 사람 브두엘의 아들이요, 야곱과 에서의 어머니 리브가의 오라비더라.에서가 마할랏과 결혼함
6 에서가 이삭이 야곱을 축복하며 그를 밧단아람으로 보내어 거기서 아내를 취하게 한 것과 그를 축복하며 그에게 명하여 이르기를, 너는 가나안의 딸들 중에서 아내를 취하지 말라, 한 것을 보았고
7 또 야곱이 자기 아버지와 어머니에게 순종하여 밧단아람으로 간 것을 보았으며
8 또 가나안의 딸들이 자기 아버지 이삭을 기쁘게 하지 못하는 것을 보았으므로
9 그때에 에서가 이스마엘에게 가서 자기에게 있는 아내들 외에 아브라함의 아들 이스마엘의 딸이요, 느바욧의 누이인 마할랏을 취해 자기 아내로 삼았더라.야곱이 벧엘에서 서원함
10 야곱이 브엘세바에서 나가 하란을 향해 가다가
11 어떤 곳을 우연히 발견하고는 해가 졌으므로 거기서 온밤을 지냈으며 그가 그곳의 돌들을 가져다가 베개로 삼은 뒤 그곳에서 자려고 누웠더라.
12 그가 꿈을 꾸었는데, 보라, 사다리가 땅 위에 세워졌고 그것의 꼭대기는 하늘에 닿았으며, 보라, 하나님의 천사들이 그 위에서 오르락내리락하더라.
13 또, 보라, 주께서 그 위에 서서 이르시되, 나는 주니 곧 네 조상 아브라함의 하나님이요, 이삭의 하나님이니라. 네가 누운 땅을 내가 너와 네 씨에게 주리니
14 네 씨가 땅의 티끌같이 되어 네가 서쪽과 동쪽과 북쪽과 남쪽으로 널리 퍼질 것이며 너와 네 씨 안에서 땅의 모든 가족들이 복을 받으리라.
15 또, 보라, 내가 너와 함께하여 네가 가는 모든 곳에서 너를 지키며 다시 이 땅으로 너를 데려오리라. 내가 네게 말한 것을 친히 다 행할 때까지 내가 너를 떠나지 아니하리라, 하시니라.
16 야곱이 잠에서 깨어 이르되, 주께서 분명히 이곳에 계시는데 내가 그것을 알지 못하였도다, 하고는
17 두려워서 이르되, 이곳은 어찌 그리 두려운가! 이곳은 다름 아닌 하나님의 집이요, 이곳은 하늘의 문이로다, 하고
18 야곱이 아침에 일찍 일어나 자기가 베개로 삼았던 돌을 가져다가 기둥으로 세운 뒤 그 위에 기름을 붓고
19 그곳의 이름을 벧엘이라 하였으나 처음에 그 도시의 이름은 루스라 불렸더라.
20 야곱이 맹세로 서원하여 이르되, 하나님께서 나와 함께하셔서 내가 가는 이 길에서 나를 지키시고 먹을 빵과 입을 옷을 내게 주사
21 내가 평안히 내 아버지 집으로 다시 오게 하시면 주께서 나의 하나님이 되실 것이요,
22 내가 기둥으로 세운 이 돌이 하나님의 집이 될 것이며 하나님께서 내게 주실 모든 것에서 십분의 일을 내가 반드시 하나님께 드리겠나이다, 하였더라.

제 29 장
야곱이 라헬을 만남
1 그 뒤에 야곱이 계속 이동하여 동쪽 사람들의 땅으로 들어가
2 바라보니, 보라, 들에 우물이 있고 또, 보라, 그 곁에 양 떼 세 무리가 누워 있더라. 이는 그들이 그 우물에서 양 떼에게 물을 먹였기 때문이더라. 큰 돌이 우물 입구 위에 있었는데
3 모든 떼가 거기로 모이면 그들이 우물 입구에서 그 돌을 굴려서 옮기고 양들에게 물을 먹인 뒤 그 돌을 우물 입구의 제자리에 다시 올려놓았더라.
4 야곱이 그들에게 이르되, 내 형제들아, 너희는 어디에서 왔느냐? 하니 그들이 이르되, 우리는 하란에서 왔노라, 하므로
5 그가 그들에게 이르되, 너희가 나홀의 아들 라반을 아느냐? 하니 그들이 이르되, 아노라, 하매
6 그가 그들에게 이르되, 그가 잘 있느냐? 하니 그들이 이르되, 잘 있느니라. 보라, 그의 딸 라헬이 양들과 함께 오느니라, 하니라.
7 그가 이르되, 보라, 아직 한낮이므로 가축이 함께 모일 때가 아니니 너희는 양들에게 물을 먹인 뒤 가서 그것들에게 먹이를 주라, 하매
8 그들이 이르되, 우리는 그리할 수 없노라. 모든 떼가 함께 모이고 그들이 우물 입구에서 돌을 굴려서 옮겨야 비로소 우리가 양들에게 물을 먹이느니라, 하니라.
9 그가 아직 그들과 말하고 있을 때에 라헬이 자기 아버지의 양들과 함께 왔으니 이는 그녀가 그것들을 돌보았기 때문이더라.
10 야곱이 자기 외삼촌 라반의 딸 라헬과 자기 외삼촌 라반의 양들을 보고는 가까이 가서 우물 입구에서 돌을 굴려 옮기고 자기 외삼촌 라반의 양 떼에게 물을 먹이며
11 라헬에게 입 맞추고 소리 높여 울며
12 자기가 그녀 아버지의 형제요, 리브가의 아들임을 라헬에게 고하였더니 그녀가 달려가 자기 아버지에게 고하매
13 라반이 자기 누이의 아들 야곱의 소식을 듣고는 달려와 그를 맞이하여 껴안고 그에게 입 맞추며 그를 자기 집으로 데려갔으므로 그가 이 모든 일을 라반에게 고하니
14 라반이 그에게 이르되, 너는 참으로 내 골육이니라, 하였더라. 야곱이 그와 함께 한 달 동안 있었더니야곱이 레아와 라헬과 결혼함
15 라반이 야곱에게 이르되, 네가 내 형제라고 해서 그런 까닭으로 나를 거저 섬겨야 하겠느냐? 무엇이 네 품삯이 되겠느냐? 내게 고하라, 하니라.
16 라반에게 두 딸이 있었는데 큰딸의 이름은 레아요, 작은딸의 이름은 라헬이더라.
17 레아는 눈이 약하였으나 라헬은 아름답고 잘생겼더라.
18 야곱이 라헬을 사랑하므로 이르되, 내가 외삼촌의 작은딸 라헬을 위해 칠 년 동안 외삼촌을 섬기리이다, 하매
19 라반이 이르되, 내가 그녀를 네게 주는 것이 다른 사람에게 주는 것보다 나으니 나와 함께 머물라, 하니라.
20 야곱이 라헬을 위해 칠 년을 섬겼으나 그녀를 향해 자기가 품은 사랑으로 인하여 칠 년을 단지 며칠로 여겼더라.
21 야곱이 라반에게 이르되, 내 날들이 찼으니 내 아내를 내게 주소서. 내가 그녀에게로 들어가겠나이다, 하매
22 라반이 그곳의 모든 사람들을 함께 모아 잔치를 베풀고
23 저녁때에 자기 딸 레아를 취해 그에게 데려가니 그가 그녀에게로 들어가니라.
24 또 라반이 자기 하녀 실바를 자기 딸 레아에게 여종으로 주었더라.
25 아침이 되었는데, 보라, 그 여자는 레아이므로 그가 라반에게 이르되, 외삼촌이 내게 행한 이 일이 무엇이니이까? 내가 라헬을 위해 외삼촌과 함께하며 섬기지 아니하였나이까? 그런데 어찌하여 외삼촌이 나를 속이셨나이까? 하니
26 라반이 이르되, 우리 지방에서는 이렇게 맏딸보다 작은딸을 먼저 주는 일을 결코 하지 아니하느니라.
27 그녀를 위해 이레를 채우라. 우리가 이 딸도 너의 섬김으로 인해 네게 주리니 네가 다른 칠 년을 여전히 나와 함께하며 섬길지니라, 하매
28 야곱이 그대로 하여 그녀를 위해 이레를 채우니 라반이 자기 딸 라헬도 그에게 아내로 주었으며
29 또 라반이 자기 하녀 빌하를 자기 딸 라헬에게 여종으로 주었더라.
30 이에 야곱이 라헬에게도 들어갔으며 또한 레아보다 라헬을 더 사랑하였고 다른 칠 년을 여전히 라반과 함께하며 섬겼더라.야곱의 아이들: 레아의 아이들
31 주께서 레아가 미움받는 것을 보시고 그녀의 태를 여셨으나 라헬은 수태하지 못하였더라.
32 레아가 수태하여 아들을 낳고 그의 이름을 르우벤이라 하였으니 이는 그녀가 이르기를, 주께서 분명히 내 고통을 보셨으므로 이제는 내 남편이 나를 사랑하리라, 하였기 때문이더라.
33 그녀가 다시 수태하여 아들을 낳고 이르되, 주께서 내가 미움받는 것을 들으셨기에 그런 까닭으로 내게 이 아들도 주셨도다, 하고는 그의 이름을 시므온이라 하였고
34 그녀가 다시 수태하여 아들을 낳고 이르되, 내가 그에게 세 아들을 낳았으니 이제 이번에는 내 남편이 나와 연합하리라, 하고는 그런 까닭으로 그의 이름을 레위라 하였으며
35 그녀가 다시 수태하여 아들을 낳고 이르되, 내가 이제는 주를 찬양하리라, 하고는 그런 까닭으로 그의 이름을 유다라 한 뒤 출산을 멈추었더라.

제 30 장
야곱의 아이들: 빌하의 아이들
1 라헬이 자기가 야곱에게 아이들을 낳지 못하는 것을 보고 자기 언니를 시기하여 야곱에게 이르되, 내게 아이들을 달라. 그러지 않으면 내가 죽으리라, 하니
2 야곱의 분노가 라헬을 향해 타올라 그가 이르되, 당신이 태의 열매를 맺지 못하도록 금하신 분은 하나님이신데 내가 그분을 대신하겠느냐? 하매
3 그녀가 이르되, 내 하녀 빌하를 보라. 그녀에게로 들어가라. 그녀가 아이를 낳아 내 무릎 위에 두리니 그러면 나도 그녀로 말미암아 아이들을 얻으리라, 하고
4 자기 여종 빌하를 그에게 아내로 주매 야곱이 그녀에게로 들어가니라.
5 빌하가 수태하여 야곱에게 아들을 낳으매
6 라헬이 이르되, 하나님께서 나를 의롭게 판단하시고 또한 내 목소리를 들으사 내게 아들을 주셨다, 하고는 그런 까닭으로 그의 이름을 단이라 하였으며
7 라헬의 하녀 빌하가 다시 수태하여 둘째 아들을 야곱에게 낳으니
8 라헬이 이르되, 내가 내 언니와 큰 싸움을 싸워 이겼다, 하고 그의 이름을 납달리라 하였더라.야곱의 아이들: 실바의 아이들
9 레아가 자기의 출산이 멈춘 것을 보고 자기 하녀 실바를 취해 야곱에게 아내로 주었더니
10 레아의 하녀 실바가 야곱에게 아들을 낳으매
11 레아가 이르되, 군대가 오는도다, 하고 그의 이름을 갓이라 하였으며
12 레아의 하녀 실바가 둘째 아들을 야곱에게 낳으매
13 레아가 이르되, 나는 행복하도다. 딸들이 나를 복된 자라 하리라, 하고 그의 이름을 아셀이라 하였더라.야곱의 아이들: 레아의 아이들
14 밀을 수확하는 때에 르우벤이 들에 갔다가 합환채를 찾아 자기 어머니 레아에게 가져오니 이에 라헬이 레아에게 이르되, 원하건대 언니 아들의 합환채를 내게 달라, 하매
15 레아가 그녀에게 이르되, 네가 내 남편을 빼앗은 것이 작은 일이냐? 그런데 네가 내 아들의 합환채도 빼앗으려 하느냐? 하니 라헬이 이르되, 이런 까닭으로 언니 아들의 합환채 대신 오늘 밤에 그가 언니와 함께 누우리라, 하니라.
16 저녁에 야곱이 들에서 오매 레아가 나와서 그를 맞이하며 이르되, 당신은 반드시 내게로 들어와야 하리니 내가 내 아들의 합환채로 당신을 확실히 세내었노라, 하므로 그 밤에 그가 그녀와 함께 누웠더라.
17 하나님께서 레아의 말에 귀를 기울이셨으므로 그녀가 수태하여 야곱에게 다섯째 아들을 낳고는
18 레아가 이르되, 내가 내 하녀를 내 남편에게 주었으므로 하나님께서 내가 받을 삯을 내게 주셨다, 하고 그의 이름을 잇사갈이라 하였으며
19 레아가 다시 수태하여 야곱에게 여섯째 아들을 낳고는
20 레아가 이르되, 하나님께서 내게 좋은 지참금을 주셨도다. 내가 내 남편에게 여섯 아들을 낳았으니 이제는 그가 나와 함께 거하리라, 하고 그의 이름을 스불론이라 하였으며
21 그 뒤에 그녀가 딸을 낳고 그녀의 이름을 디나라 하였더라.야곱의 아이들: 라헬의 아들
22 하나님께서 라헬을 기억하시니라. 하나님께서 그녀의 말에 귀를 기울이시고 그녀의 태를 여셨으므로
23 그녀가 수태하여 아들을 낳고는 이르되, 하나님께서 내 치욕을 치워 주셨다, 하고
24 그의 이름을 요셉이라 하며 이르되, 주께서 다른 아들을 내게 더하시리라, 하였더라.야곱이 라반과 약속을 맺음
25 라헬이 요셉을 낳았을 때에 야곱이 라반에게 이르되, 나를 보내어 내가 내 본고장 내 고향으로 가게 하시되
26 내가 외삼촌을 섬긴 대가로 얻은 내 아내들과 내 아이들을 내게 주시고 내가 가게 하소서. 내가 외삼촌을 섬긴 것을 외삼촌께서 아시나이다, 하매
27 라반이 그에게 이르되, 주께서 너로 인해 내게 복 주신 것을 내가 체험으로 알았나니 원하건대 내가 네 눈앞에서 호의를 입었거든 머무르라, 하고
28 또 이르되, 나를 위해 네 품삯을 정하라. 그러면 내가 그것을 주리라, 하매
29 야곱이 그에게 이르되, 내가 어떻게 외삼촌을 섬겼고 외삼촌의 가축이 어떻게 나와 함께하였는지 외삼촌께서 아시나이다.
30 내가 오기 전에는 외삼촌의 소유가 적었는데 이제는 그것이 불어나 무리를 이루었나이다. 내가 온 뒤로 주께서 외삼촌에게 복을 주셨나이다. 그런데 이제 나는 언제 내 집을 위해서도 예비하리이까? 하니라.
31 그가 이르되, 내가 무엇을 네게 주랴? 하매 야곱이 이르되, 외삼촌께서 내게 아무것도 주지 않아도 나를 위해 이 일을 행하시면 내가 다시 외삼촌의 양과 염소 떼를 먹이고 지키리이다.
32 오늘 내가 외삼촌의 온 양과 염소 떼를 지나가며 거기서 점 있고 얼룩진 모든 가축과 양들 가운데서 모든 갈색 가축과 염소들 가운데서 얼룩지고 점 있는 것을 옮기리니 그런 것들이 내 품삯이 되리이다.
33 이로써 이후에 외삼촌의 얼굴 앞에서 내 품삯에 관하여 말하게 될 때에 내 의가 나를 위해 답변하리이다. 염소들 가운데서 점이 없는 것이나 얼룩지지 않은 것이나 양들 가운데서 갈색이 아닌 것이 있거든 다 내가 도둑질한 것으로 여기소서, 하니
34 라반이 이르되, 보라, 네 말대로 되기를 내가 원하노라, 하고는
35 그 날 그가 줄무늬 있고 얼룩진 숫염소들을 옮기고 점이 있고 얼룩진 모든 암염소들과 조금 흰색이 있는 모든 것을 옮기며 양들 가운데서 갈색인 것을 다 옮겨 그것들을 자기 아들들의 손에 넘겨주고
36 자기와 야곱의 사이를 사흘 길이 되게 벌려 놓으매 야곱이 라반의 양과 염소 떼 중에서 남은 것을 먹였더라.
37 야곱이 녹색 포플러나무와 개암나무와 밤나무 가지들을 가져다가 껍질을 벗겨 그것들 속에 흰 줄무늬를 내고 가지들 속에 있는 하얀 것이 나타나게 한 뒤
38 양 떼가 마시러 올 때에 자기가 껍질을 벗긴 가지들을 양 떼 앞에 물구유 홈통 속에 세워 놓았으니 이것은 그것들이 마시러 올 때에 수태하게 하려 함이더라.
39 양 떼가 그 가지들 앞에서 수태하므로 줄무늬 있는 것과 점 있는 것과 얼룩진 가축을 낳으매
40 야곱이 어린양들을 분리하고 그 양 떼의 얼굴을 라반의 양 떼 중에서 줄무늬 있는 것과 갈색인 모든 것을 향하게 하였으며 또 자기 양 떼를 따로 두되 그것들이 라반의 가축에게 닿지 아니하게 두었더라.
41 강한 가축이 수태할 때마다 야곱이 가축의 눈앞에서 그 가지들을 홈통 속에 두어 그것들이 그 가지들 사이에서 수태하게 하였으나
42 가축이 연약하면 그것들을 그 속에 두지 아니하였으니 이로써 약한 것들은 라반의 것이 되고 강한 것들은 야곱의 것이 되었으므로
43 그 사람이 심히 번창하여 많은 가축과 여종들과 남종들과 낙타들과 나귀들을 소유하였더라.

제 31 장
야곱이 라반을 피해 도망함
1 그가 라반의 아들들의 말들을 들었는데 그들이 이르기를, 야곱이 우리 아버지 것을 다 가져갔고 우리 아버지 것으로 말미암아 이 모든 영화를 얻었다, 하므로
2 야곱이 라반의 얼굴빛을 보니, 보라, 그것이 자기를 향해 전과 같지 아니하더라.
3 주께서 야곱에게 이르시되, 네 조상들의 땅으로, 네 친족에게로 돌아가라. 내가 너와 함께하리라, 하시므로
4 야곱이 사람을 보내어 라헬과 레아를 자기 양 떼가 있는 들로 부르고
5 그들에게 이르되, 내가 당신들 아버지의 얼굴빛을 보는데 그것이 나를 향해 전과 같지 아니하도다. 그러나 내 아버지의 하나님께서 나와 함께하셨느니라.
6 당신들도 아는 바와 같이 내가 내 힘을 다해 당신들 아버지를 섬겼는데
7 당신들 아버지가 나를 속여 내 품삯을 열 번이나 바꾸었느니라. 그러나 하나님께서 그가 나를 해치지 못하게 하셨으며
8 그가 이같이 말하기를, 점 있는 것이 네 품삯이 되리라, 하면 모든 가축이 점 있는 것을 낳았고 또 그가 이같이 말하기를, 줄무늬 있는 것이 네 품삯이 되리라, 하면 모든 가축이 줄무늬 있는 것을 낳았으니
9 이같이 하나님께서 당신들 아버지 가축을 빼앗아 내게 주셨느니라.
10 가축이 수태할 때에 내가 눈을 들어 꿈에 보니, 보라, 가축 위에 올라탄 숫양들은 줄무늬 있는 것과 점 있는 것과 회색 얼룩진 것이더라.
11 꿈에 하나님의 천사가 내게 말씀하여 이르시되, 야곱아, 하시기에 내가 이르기를, 내가 여기 있나이다, 하매
12 그분께서 이르시되, 이제 네 눈을 들어서 보라. 가축 위에 올라타는 모든 숫양은 줄무늬 있는 것과 점 있는 것과 회색 얼룩진 것이니라. 라반이 네게 행하는 모든 것을 내가 보았느니라.
13 나는 벧엘의 하나님이니라. 네가 거기서 기둥에 기름을 붓고 거기서 내게 서원하였으니 이제 너는 일어나서 이 땅을 떠나 네 친족의 땅으로 돌아가라, 하셨느니라, 하니라.
14 라헬과 레아가 그에게 응답하여 이르되, 우리 아버지 집에서 아직도 우리에게 무슨 몫이나 상속물이 있나이까?
15 아버지께서 우리를 낯선 자로 여기지 아니하셨나이까? 그분이 우리를 팔았고 우리 돈도 완전히 삼켰나이다.
16 하나님께서 우리 아버지에게서 취하신 모든 재물은 우리와 우리 아이들의 것이니 그런즉 무엇이든지 하나님께서 당신에게 말씀하신 것을 이제 다 행하소서, 하니라.
17 이에 야곱이 일어나 자기 아들들과 아내들을 낙타에 태운 뒤
18 가나안 땅에 있는 자기 아버지 이삭에게 가기 위해 자기가 얻은 모든 가축과 모든 재물 곧 자기가 밧단아람에서 얻은 가축을 끌고 갔더라.
19 라반이 자기 양들의 털을 깎으러 갔으므로 라헬은 자기 아버지 소유인 형상들을 훔쳤고
20 야곱은 자기가 도망하는 것을 시리아 사람 라반에게 알리지 아니한 채 몰래 슬그머니 떠났더라.
21 이렇게 그가 자기가 소유한 모든 것을 가지고 도망하였으며 그가 일어나 강을 건넌 뒤 길르앗 산을 향해 자기 얼굴을 고정하였더라.라반이 야곱을 추격함
22 야곱이 도망했다는 것을 어떤 이가 셋째 날 라반에게 고하므로
23 그가 자기 형제들을 데리고 야곱을 추격하여 이레 길을 가서 그들이 길르앗 산에서 야곱을 따라잡았더니
24 밤에 하나님께서 꿈에 시리아 사람 라반에게 오셔서 그에게 이르시되, 너는 조심하여 야곱에게 좋다 나쁘다 하지 말라, 하시니라.
25 그 뒤에 라반이 야곱을 따라잡았는데 그때 야곱이 산에 자기 장막을 쳤으므로 라반이 자기 형제들과 함께 길르앗 산에 장막을 치고는
26 야곱에게 이르되, 네가 내게 알리지 아니하고 몰래 슬그머니 떠나면서 내 딸들을 칼로 사로잡은 포로같이 끌고 갔으니 네가 무슨 일을 하였느냐?
27 내가 희락과 노래와 작은북과 하프와 함께 너를 보냈을 터인데 네가 어찌하여 은밀히 도망하고 슬그머니 나를 떠나 내게 고하지 아니하였느냐?
28 또 내가 내 손자들과 딸들에게 입 맞추지 못하게 하였느냐? 네가 그리함으로써 이제 어리석게 행하였느니라.
29 너희를 해칠 만한 능력이 내 손에 있으나 너희 아버지의 하나님께서 어젯밤에 내게 말씀하여 이르시되, 너는 조심하여 야곱에게 좋다 나쁘다 하지 말라, 하셨느니라.
30 이제 네가 네 아버지 집을 심히 사모하므로 가야 할지라도 내 신들은 어찌하여 훔쳤느냐? 하매
31 야곱이 라반에게 대답하여 이르되, 내가 이르기를, 혹시 외삼촌이 외삼촌의 딸들을 내게서 강제로 빼앗는다면 어찌할까? 하며 두려워하였기 때문이니이다.
32 외삼촌께서 외삼촌의 신들을 누구에게서 찾든지 그는 살지 못하리이다. 외삼촌께서는 우리 형제들 앞에서 외삼촌의 것이 내게 있는지 분별하시어 그것을 외삼촌에게로 가져가소서, 하였으니 이는 라헬이 그것들을 훔친 줄을 야곱이 알지 못하였기 때문이더라.
33 라반이 야곱의 장막에 들어가고 레아의 장막에 들어가며 두 여종의 장막에 들어갔으나 그것들을 찾지 못하고 이에 레아의 장막에서 나와 라헬의 장막에 들어갔는데
34 그때 라헬은 이미 그 형상들을 가져다가 낙타의 안장 속에 넣고 그것들 위에 앉아 있더라. 라반이 장막을 모두 뒤졌으나 그것들을 찾지 못하매
35 그녀가 자기 아버지에게 이르되, 내 몸에 여인들의 관례가 있어 내가 내 주 앞에서 일어날 수 없사오니 내 주께서는 불쾌히 여기지 마소서, 하니라. 그가 뒤졌으나 형상들을 찾지 못하였으므로
36 야곱이 노하여 라반을 나무라며 라반에게 응답하여 이르되, 내 범법이 무엇이니이까? 내 죄가 무엇이기에 외삼촌께서 이같이 분개하여 내 뒤를 따라오셨나이까?
37 외삼촌께서 내 모든 물건을 뒤지셨으나 외삼촌의 모든 집안 물건 중에서 무엇을 찾아내셨나이까? 여기 내 형제들과 외삼촌의 형제들 앞에 그것을 세워 두고 이로써 그들이 우리 둘 사이의 시비를 판단하게 하소서.
38 내가 이 이십 년을 외삼촌과 함께하였는데 외삼촌의 암양들과 암염소들이 낙태하지 아니하였고 외삼촌의 양 떼의 숫양들을 내가 먹지 아니하였으며
39 짐승에게 물려 찢긴 것은 외삼촌께 가져가지 아니하고 내가 그것의 손실을 떠맡았으며 낮에 도둑을 맞았든지 밤에 도둑을 맞았든지 외삼촌께서는 내 손에서 그것을 요구하셨나이다.
40 내가 이와 같았으니 곧 낮에는 갈증이 밤에는 서리가 나를 삼켜 버렸고 내 눈에서는 잠이 떠났나이다.
41 이같이 내가 외삼촌 집에서 이십 년을 지내면서 외삼촌의 두 딸을 위해 십사 년 동안 또 외삼촌의 가축을 위해 육 년 동안 외삼촌을 섬겼는데 외삼촌께서는 내 품삯을 열 번이나 바꾸셨나이다.
42 만일 내 아버지의 하나님, 아브라함의 하나님 곧 이삭이 두려워하는 분께서 나와 함께 계시지 아니하였더라면 분명히 외삼촌께서 이제 나를 빈손으로 내보내셨으리이다마는 하나님께서 내 고난과 내 손의 수고를 보시고 어젯밤에 외삼촌을 책망하셨나이다, 하니라.야곱과 라반의 언약
43 라반이 야곱에게 응답하여 이르되, 이 딸들은 내 딸들이요, 이 아이들은 내 아이들이요, 이 가축들은 내 가축들이요, 네가 보는 모든 것은 내 것이니라. 이날 내가 이 내 딸들이나 그들이 낳은 그들의 아이들에게 무슨 일을 할 수 있겠느냐?
44 그러므로 너는 이제 오라. 우리 곧 나와 네가 언약을 맺어 그것이 나와 너 사이의 증거가 되게 하리라, 하매
45 야곱이 돌을 가져다가 기둥으로 세우고
46 또 자기 형제들에게 말하기를, 돌들을 모으라, 하니 그들이 돌들을 취해 무더기를 만들었으므로 그들이 거기서 그 무더기 위에서 먹으니라.
47 라반은 그것을 여갈사하두다라 하였으나 야곱은 그것을 갈르엣이라 하였더라.
48 라반이 말하기를, 이날 이 무더기가 나와 너 사이의 증거이니라, 하였으므로 그들이 그것의 이름을 갈르엣이라 하였고
49 또 미스바라 하였더라. 이는 그가 이르기를, 우리가 서로 떠나 있을 때에 주께서 나와 너 사이에 살펴보시기를 원하노니
50 네가 내 딸들을 괴롭히거나 내 딸들 외에 다른 아내들을 취하면 아무도 우리와 함께하지 아니한다 해도, 보라, 하나님께서 나와 너 사이의 증인이시니라, 하였기 때문이더라.
51 또 라반이 야곱에게 이르되, 내가 나와 너 사이에 쌓아 둔 이 무더기를 보라. 또 이 기둥을 보라.
52 이 무더기가 증거가 되고 이 기둥이 증거가 되기를 원하되 내가 이 무더기를 넘어 네게로 가서 해치지 아니하며 너도 이 무더기와 이 기둥을 넘어 내게로 와서 해치지 아니하리라는 증거가 되기를 원하노라.
53 아브라함의 하나님, 나홀의 하나님, 그들 아버지의 하나님께서 우리 사이의 시비를 판단하시기를 원하노라, 하매 야곱이 자기 아버지 이삭이 두려워하는 분을 두고 맹세하였더라.
54 그때에 야곱이 산에서 희생물을 드리고 자기 형제들을 불러 빵을 먹게 하니 그들이 빵을 먹고 산에서 온밤을 지내니라.
55 라반이 아침에 일찍 일어나 자기 아들딸들에게 입 맞추고 그들을 축복한 뒤 떠나 자기 처소로 돌아갔더라.

제 32 장
에서가 야곱을 치려고 옴
1 야곱이 자기 길로 가고 있는데 하나님의 천사들이 그를 만났으므로
2 야곱이 그들을 볼 때에 이르기를, 이것은 하나님의 군대라, 하고 그곳의 이름을 마하나임이라 하였더라.
3 야곱이 세일 땅 곧 에돔 지방에 있는 자기 형 에서에게 자기보다 앞서 사자들을 보내며
4 그들에게 명령하여 이르되, 너희는 이같이 내 주 에서에게 고하기를, 주의 종 야곱이 이같이 말하나이다. 내가 라반과 함께하며 체류하였고 지금까지 거기 있었으며
5 내게는 소들과 나귀들과 양 떼와 남종들과 여종들이 있나이다. 내가 내 주의 눈앞에서 은혜를 입기 위해 내 주께 고하도록 사람을 보내었나이다, 하라, 하니라.
6 사자들이 야곱에게 돌아와 이르되, 우리가 주인의 형 에서에게 갔는데 그 역시 주인을 만나려고 사백 명의 남자들과 함께 오고 있나이다, 하매
7 이에 야곱이 심히 두렵고 괴로워서 자기와 함께한 사람들과 양 떼와 소 떼와 낙타들을 두 떼로 나누고
8 이르되, 에서가 한 무리에게 와서 그것을 치면 남아 있는 다른 무리는 피하리라, 하더라.
9 또 야곱이 이르되, 오 내 조상 아브라함의 하나님, 내 아버지 이삭의 하나님 곧, 네 고향 네 친족에게 돌아가라. 내가 너를 선하게 대하리라, 하고 내게 말씀하신 주여,
10 주께서 주의 종에게 보여 주신 모든 긍휼과 모든 진리 중 가장 작은 것도 내가 감당할 수 없사오니 이는 내가 내 지팡이만 가지고 이 요르단을 건넜으나 지금은 두 떼나 이루었기 때문이니이다.
11 원하건대 내 형의 손에서 곧 에서의 손에서 나를 구출하옵소서. 그가 와서 나와 또 아이들과 함께 있는 어머니를 칠까 염려하므로 내가 그를 두려워하나이다.
12 주께서 이르시되, 내가 반드시 네게 선을 베풀고 네 씨가 바다의 모래 곧 너무 많아 셀 수 없는 모래같이 되게 하리라, 하셨나이다, 하니라.
13 그가 바로 그 밤을 거기서 묵고 자기 손에 들어온 것 중에서 자기 형 에서를 위해 예물을 취하였는데
14 그 예물은 암염소가 이백 마리요, 숫염소가 스무 마리요, 암양이 이백 마리요, 숫양이 스무 마리요,
15 젖 먹이는 낙타 서른 마리와 그것들의 새끼들이요, 암소가 마흔 마리요, 황소가 열 마리요, 암나귀가 스무 마리요, 나귀 새끼가 열 마리더라.
16 그가 그것들을 각각 떼로 나누어 자기 종들의 손에 넘겨주며 자기 종들에게 이르되, 나보다 앞서 건너가고 떼와 떼 사이에 거리를 두라, 하고는
17 또 그가 맨 앞에 선 자에게 명령하여 이르되, 내 형 에서가 너를 만나 네게 물으며 말하기를, 너는 누구의 사람이냐? 어디로 가느냐? 네 앞에 있는 이것들은 누구의 것이냐? 하거든
18 너는 이르기를, 그것들은 주의 종 야곱의 것이요, 내 주 에서에게 보내는 예물이오며, 보소서, 그도 우리 뒤에 있나이다, 하라, 하고
19 또 이렇게 둘째와 셋째와 또 떼들을 따라가는 모든 자들에게 명령하여 이르되, 너희가 에서를 만나거든 이런 식으로 그에게 말하고
20 또 너희는 덧붙여 이르기를, 보소서, 주의 종 야곱이 우리 뒤에 있나이다, 하라, 하니 이는 그가 말하기를, 내가 나보다 앞서가는 예물로 그를 달랜 뒤에 그의 얼굴을 보면 혹시 그가 나를 받아들일 수도 있다, 하였기 때문이더라.
21 이같이 예물이 그보다 앞서갔고 그 밤에 그는 무리 가운데서 묵었더라.브니엘: 야곱이 하나님과 씨름함
22 그 밤에 그가 일어나 자기의 두 아내와 두 여종과 열한 아들을 데리고 얍복 여울을 건넜으며
23 또 그가 그들을 데려다가 시내 너머로 보내고 자기 소유도 보내었더라.
24 야곱이 홀로 남았는데 어떤 남자가 날이 새도록 그와 씨름하다가
25 자기가 그를 이기지 못함을 보고는 그의 넓적다리의 우묵한 곳에 손을 대매 야곱의 넓적다리의 우묵한 곳이 그와 씨름할 때에 위골되었더라.
26 그가 이르되, 날이 새려 하니 나를 가게 하라, 하매 야곱이 이르되, 당신이 나를 축복하지 아니하면 내가 당신을 가게 하지 아니하겠나이다, 하니
27 그가 야곱에게 이르되, 네 이름이 무엇이냐? 하므로 야곱이 이르되, 야곱이니이다, 하매
28 그가 이르되, 네 이름이 다시는 야곱이라 불리지 아니하고 이스라엘이라 불리리니 이는 네가 통치자로서 하나님과 힘을 겨루며 사람들과 힘을 겨루어 이겼기 때문이니라, 하니라.
29 야곱이 그에게 물어 이르되, 원하건대 당신의 이름을 말해 주소서, 하매 그가 이르되, 네가 어찌하여 내 이름을 묻느냐? 하고 그가 거기서 야곱을 축복하므로
30 야곱이 그곳의 이름을 브니엘이라 하였으니 이는 야곱이 이르기를, 내가 얼굴을 마주 대하여 하나님을 보았으나 내 생명이 보존되었다, 하였기 때문이더라.
31 야곱이 브누엘을 지날 때에 그의 위로 해가 솟았고 그는 넓적다리로 인해 절뚝거리며 걸었더라.
32 그러므로 이스라엘 자손이 이날까지 넓적다리의 우묵한 곳에 있는 오그라든 힘줄을 먹지 아니하니 이는 그 사람이 오그라든 힘줄에 붙은 야곱의 넓적다리의 우묵한 곳에 손을 대었기 때문이더라.

제 33 장
야곱이 에서를 만남
1 야곱이 눈을 들어 보니, 보라, 에서가 사백 명과 함께 오므로 그가 아이들을 나누어 레아와 라헬과 두 여종에게 맡기되
2 여종들과 그들의 아이들은 맨 앞에 두고 레아와 그녀의 아이들은 그다음에 두며 라헬과 요셉은 맨 뒤에 두고
3 자기는 그들보다 앞서 나아가면서 자기 형에게 가까이 갈 때까지 일곱 번 땅바닥에 엎드려 절하니
4 에서가 달려와 그를 맞이하여 부둥켜안고 목을 껴안으며 그와 입을 맞추고 그들이 우니라.
5 에서가 눈을 들어 여인들과 아이들을 보고 이르되, 너와 함께한 저들은 누구냐? 하니 그가 이르되, 하나님께서 주의 종에게 은혜로 주신 아이들이니이다, 하매
6 그때에 여종들과 그들의 아이들이 가까이 와서 절하고
7 레아도 자기 아이들과 함께 가까이 와서 절하며 그 뒤에 요셉과 라헬이 가까이 와서 절하니라.
8 에서가 이르되, 내가 만난 이 모든 떼는 무엇을 뜻하느냐? 하니 그가 이르되, 이것들은 내 주의 눈앞에서 은혜를 입기 위해 마련한 예물이니이다, 하매
9 에서가 이르되, 내 동생아, 내가 풍족히 가지고 있으니 네가 가진 것은 네게 두라, 하므로
10 야곱이 이르되, 아니니이다. 이제 내가 형의 눈앞에서 은혜를 입었거든 원하건대 내 손에서 내 예물을 받으소서. 이런 까닭으로 내가 하나님의 얼굴을 본 것같이 형의 얼굴을 보았으며 형도 나를 기뻐하셨나이다.
11 하나님께서 은혜롭게 나를 대하셨으며 또 내가 풍족히 가지고 있으니 원하건대 형에게 가져온 나의 복된 선물을 받으소서, 하고 에서에게 강권하매 그가 받으니라.
12 에서가 이르되, 우리가 이동하여 가자. 내가 너보다 앞서가리라, 하매
13 야곱이 그에게 이르되, 내 주께서 아시는 바와 같이 아이들은 약하고 내게는 새끼 밴 양 떼와 소 떼가 있으므로 사람들이 그것들을 하루만 심하게 몰면 모든 떼가 죽으리니
14 원하건대 내 주께서는 주의 종보다 앞서 나아가소서. 나는 내 앞에 가는 가축과 아이들이 견딜 수 있을 만큼 부드럽게 인도하여 마침내 세일로 가서 내 주께 가리이다, 하매
15 에서가 이르되, 내가 이제 나와 함께한 사람들 중 몇 명을 네게 남겨 두리라, 하니 그가 이르되, 그것이 무슨 필요가 있나이까? 내가 내 주의 눈앞에서 은혜를 입게 하소서, 하더라.
16 이렇게 그 날 에서는 자기 길로 세일로 돌아갔으며
17 야곱은 숙곳으로 이동하여 자기를 위해 집을 짓고 자기 가축을 위해 우리를 지었으므로 사람들이 그곳의 이름을 숙곳이라 하느니라.야곱이 가나안에 돌아옴
18 야곱이 밧단아람에서 올 때에 가나안 땅에 있는 세겜의 도시 살렘에 이르러 그 도시 앞에 자기 장막을 쳤고
19 또 그가 자기 장막을 친 곳의 한 구역 밭을 세겜의 아버지 하몰의 자손들 손에서 돈 백 개를 주고 사서
20 거기에 제단을 세우고 그것을 엘엘로헤이스라엘이라 불렀더라.

제 34 장
디나 사건
1 레아의 딸 곧 레아가 야곱에게 낳은 딸 디나가 그 땅의 딸들을 보러 나갔는데
2 히위 족속 하몰의 아들로서 그 지역의 통치자인 세겜이 그녀를 보고는 데려가 그녀와 함께 눕고 그녀를 더럽히니라.
3 그의 혼이 야곱의 딸 디나에게 굳게 붙어 그가 그 소녀를 사랑하고 그 소녀에게 친절히 말하였으며
4 세겜이 자기 아버지 하몰에게 말하여 이르되, 이 소녀를 내 아내로 얻어 주소서, 하였더라.
5 그가 자기 딸 디나를 더럽혔다는 것을 야곱이 들었으나 그때에 자기 아들들이 들에서 자기 가축과 함께 있었으므로 그들이 올 때까지 야곱이 잠잠히 있었더라.
6 세겜의 아버지 하몰은 야곱과 대화하려고 그에게 왔으며
7 야곱의 아들들은 그 소식을 듣고 들에서 왔더라. 그 사람들이 비탄에 잠겨 심히 노하였으니 이는 그가 야곱의 딸과 함께 누움으로 이스라엘 안에서 어리석은 짓 곧 해서는 안 될 것을 행하였기 때문이더라.
8 하몰이 그들과 대화하며 이르되, 내 아들 세겜의 혼이 너희 딸을 사모하니 원하건대 그녀를 그에게 아내로 주라.
9 너희는 우리와 결혼하여 너희 딸들을 우리에게 주고 우리 딸들을 너희에게 데려가라.
10 너희가 우리와 함께 거하되 땅이 너희 앞에 있으리니 너희는 그 안에서 거하고 매매하며 그 안에서 소유를 얻으라, 하고
11 세겜도 그녀의 아버지와 오라비들에게 이르되, 내가 너희 눈앞에서 은혜를 입게 하라. 그러면 너희가 내게 말하는 것을 내가 주리니
12 그 소녀만 내게 아내로 달라. 아무리 많은 지참금과 선물을 내게 요구할지라도 너희가 내게 말하는 대로 내가 주리라, 하므로
13 야곱의 아들들이 세겜과 그의 아버지 하몰에게 속임수로 응답하며 말하였으니 이는 그가 자기들의 누이 디나를 더럽혔기 때문이더라.
14 그들이 저들에게 이르되, 우리는 이 일을 할 수 없노라. 할례받지 않은 사람에게 우리 누이를 줄 수 없나니 그것은 우리에게 치욕거리니라.
15 그러나 이 조건하에서 우리가 너희에게 동의하리라. 즉 너희의 모든 남자가 할례를 받아 너희가 우리처럼 되면
16 우리가 우리 딸들을 너희에게 주고 너희 딸들을 우리에게 데려오며 너희와 함께 거하여 우리가 한 백성이 되리라.
17 그러나 너희가 우리 말에 귀를 기울이지 아니하고 할례를 받지 아니하면 우리는 우리 딸을 데리고 다른 데로 가리라, 하니
18 하몰과 하몰의 아들 세겜이 그들의 말을 기쁘게 여기니라.
19 그 청년이 야곱의 딸을 기뻐하였으므로 그 일 행하기를 지체하지 아니하였는데 그는 자기 아버지의 온 집보다 더 존귀하였더라.
20 하몰과 그의 아들 세겜이 자기들의 도시 문으로 가서 자기들의 도시 사람들과 대화하며 이르되,
21 이 사람들이 우리와 평화롭게 지낼 수 있으니 그러므로 그들이 이 땅에 거주하며 그 안에서 매매하게 하자. 보라, 이 땅이 그들을 수용하기에 충분히 넓으니 우리가 그들의 딸들을 우리를 위해 아내로 데려오고 우리 딸들을 그들에게 주자.
22 다만 우리 가운데서 모든 남자는 그들이 할례를 받은 것같이 할례를 받는다는 조건하에서 그 사람들이 우리에게 동의하여 우리와 함께 거하며 한 백성이 되리라.
23 그들의 가축과 재산과 그들의 모든 짐승이 우리 것이 되지 아니하겠느냐? 다만 우리가 그들에게 동의하자. 그러면 그들이 우리와 함께 거하리라, 하니
24 그의 도시 문에서 나간 모든 자가 하몰과 그의 아들 세겜의 말에 귀를 기울이고 모든 남자 곧 그의 도시 문에서 나간 모든 자가 할례를 받으니라.
25 셋째 날 그들이 아플 때에 야곱의 아들들 중 두 아들 곧 디나의 오라비들인 시므온과 레위가 각각 자기 칼을 취한 뒤 담대하게 그 도시를 습격하여 모든 남자들을 죽이고
26 칼날로 하몰과 그의 아들 세겜을 죽이며 디나를 세겜의 집에서 밖으로 데리고 나왔더라.
27 야곱의 아들들이 죽임당한 자들에게로 가서 그 도시를 노략하였으니 이는 그들이 자기들의 누이를 더럽혔기 때문이더라.
28 그 아들들이 그들의 양들과 소들과 나귀들과 그 도시 안에 있는 것과 들에 있는 것과
29 그들의 모든 재물을 빼앗고 그들의 모든 어린것들과 아내들을 포로로 사로잡고 집안에 있는 모든 것까지 노략하매
30 야곱이 시므온과 레위에게 이르되, 너희가 나를 괴롭게 하여 내가 이 땅 거주민들 가운데서 곧 가나안 족속과 브리스 족속 가운데서 악취를 내게 하였느니라. 나는 수가 적으므로 그들이 나를 대적하려고 함께 모여 나를 죽이리니 그러면 나와 내 집이 멸망하리라, 하매
31 그들이 이르되, 그가 창녀를 대하듯 우리 누이를 대해야 하리이까? 하더라.

제 35 장
야곱이 벧엘로 돌아감
1 하나님께서 야곱에게 이르시되, 일어나서 벧엘로 올라가 거기에 거하며 네가 네 형 에서의 얼굴을 피해 도망할 때 네게 나타났던 하나님에게 거기서 제단을 쌓으라, 하시니
2 그때에 야곱이 자기 집안사람들과 또 자기와 함께한 모든 자들에게 이르되, 너희 가운데 있는 이방 신들을 내버리고 정결하게 하고 옷을 갈아입으라.
3 우리가 일어나 벧엘로 올라가자. 내 고난의 날에 내게 응답하시고 내가 가는 길에서 나와 함께하신 하나님께 거기서 내가 제단을 쌓으려 하노라, 하매
4 그들이 자기들 손에 있는 모든 이방 신들과 자기들 귀에 있는 모든 귀고리들을 야곱에게 주니 야곱이 그것들을 세겜 옆 상수리나무 밑에 숨겼더라.
5 그들이 이동할 때에 그들의 사방 도시들 위에 하나님의 공포가 임하였으므로 저들이 야곱의 아들들을 추격하지 못하였더라.
6 이렇게 야곱과 또 그와 함께한 모든 사람들이 가나안 땅에 있는 루스 곧 벧엘로 갔더라.
7 그가 거기서 제단을 쌓고 그곳을 엘벧엘이라 하였으니 이는 그가 자기 형의 얼굴을 피해 도망할 때에 하나님께서 거기서 그에게 나타나셨기 때문이더라.
8 그러나 리브가의 유모 드보라가 죽으매 그들이 그녀를 벧엘 아래에 있는 상수리나무 밑에 묻고 그것의 이름을 알론바굿이라 하였더라.
9 야곱이 밧단아람에서 올 때에 하나님께서 다시 그에게 나타나사 그에게 복을 주시며
10 하나님께서 그에게 이르시되, 네 이름이 야곱이지만 네 이름이 다시는 야곱이라 불리지 아니할 것이요, 이스라엘이 네 이름이 되리라, 하시고 그분께서 그의 이름을 이스라엘이라 하시며
11 하나님께서 그에게 이르시되, 나는 하나님 곧 전능자니라. 다산하고 번성하라. 민족과 민족들의 무리가 네게서 나고 왕들이 네 허리에서 나오리라.
12 내가 아브라함과 이삭에게 준 땅을 네게 주고 네 뒤를 이을 네 씨에게 그 땅을 주리라, 하시고
13 하나님께서 그와 말씀하시던 곳에서 그를 떠나 올라가시니
14 야곱이 그분께서 자기와 말씀하시던 곳에 기둥 곧 돌기둥을 세운 뒤 그 위에 음료 헌물을 붓고 또 그 위에 기름을 부었으며
15 하나님께서 자기와 말씀하시던 곳의 이름을 벧엘이라 하였더라. 라헬의 죽음
16 그들이 벧엘을 떠나 이동하였는데 에브랏까지 갈 길이 조금 남아 있을 때에 라헬이 산통을 겪으며 산고가 매우 심하더라.
17 그녀가 심한 산고를 겪을 때에 산파가 그녀에게 이르되, 두려워하지 말라. 그대가 이 아들도 갖게 되리라, 하니라.
18 그녀의 혼이 떠나려 할 때에 (이는 그녀가 죽었기 때문이더라.) 그녀가 그의 이름을 베노니라 하였으나 그의 아버지가 그를 베냐민이라 하였더라.
19 라헬이 죽어서 에브랏 곧 베들레헴으로 가는 길에 묻히매
20 야곱이 그녀의 무덤 위에 기둥을 세웠는데 그것이 이날까지 라헬의 무덤 기둥이니라.
21 이스라엘이 이동하여 에달 망대 너머에 자기 장막을 쳤더라.이스라엘의 열두 아들
22 이스라엘이 그 땅에 거할 때에 르우벤이 가서 자기 아버지의 첩 빌하와 함께 누웠는데 이스라엘이 그것을 들었더라. 한편 야곱의 아들들은 열두 명이더라.
23 레아의 아들들은 야곱의 맏아들 르우벤과 시므온과 레위와 유다와 잇사갈과 스불론이요,
24 라헬의 아들들은 요셉과 베냐민이며
25 라헬의 여종 빌하의 아들들은 단과 납달리요,
26 레아의 여종 실바의 아들들은 갓과 아셀이더라. 이들은 야곱의 아들들이요, 밧단아람에서 그에게 태어난 자들이니라.이삭의 죽음
27 야곱이 헤브론 곧 아르바의 도시 마므레에 있는 자기 아버지 이삭에게로 갔는데 그곳은 아브라함과 이삭이 체류하던 곳이더라.
28 이삭의 생애는 백팔십 년이더라.
29 이삭이 늙고 날들이 차서 숨을 거두고 죽어 자기 백성에게로 거두어지니 그의 아들들인 에서와 야곱이 그를 묻으니라.

제 36 장
에서의 세대들(대상1:35-42)
1 한편 에서 곧 에돔의 세대들은 이러하니라.
2 에서가 가나안의 딸들 중에서 헷 족속 엘론의 딸 아다와 또 히위 족속 시브온의 딸이요, 아나의 딸인 아홀리바마를 자기 아내로 취하고
3 또 이스마엘의 딸이요, 느바욧의 누이인 바스맛을 취하였는데
4 아다는 에서에게 엘리바스를 낳았고 바스맛은 르우엘을 낳았으며
5 아홀리바마는 여우스와 얄람과 고라를 낳았더라. 이들은 에서의 아들들이요, 가나안 땅에서 그에게 태어난 자들이더라.
6 에서가 자기 아내들과 아들딸들과 자기 집의 모든 사람들과 자기 가축과 모든 짐승과 가나안 땅에서 얻은 모든 재물을 가지고 자기 동생 야곱의 얼굴로부터 떨어진 지역으로 갔으니
7 이는 그들의 재물이 너무 많아 그들이 함께 거할 수 없었기 때문이더라. 또한 그들의 가축으로 인해 그들이 나그네로 지내는 땅이 그들을 수용할 수 없었더라.
8 이같이 에서가 세일 산에 거하였는데 에서는 에돔이니라.
9 세일 산에 있는 에돔 족속의 조상 에서의 세대들은 이러하니라.
10 에서의 아들들의 이름은 이러하니라. 에서의 아내 아다의 아들은 엘리바스요, 에서의 아내 바스맛의 아들은 르우엘이며
11 엘리바스의 아들들은 데만과 오말과 스보와 가담과 그나스더라.
12 딤나는 에서의 아들 엘리바스의 첩이었는데 그녀가 엘리바스에게 아말렉을 낳으니라. 이들은 에서의 아내 아다의 아들들이더라.
13 르우엘의 아들들은 이러하니 곧 나핫과 세라와 삼마와 밋사니라. 이들은 에서의 아내 바스맛의 아들들이더라.
14 시브온의 딸이요, 아나의 딸로서 에서의 아내가 된 아홀리바마의 아들들은 이러하니 그녀가 에서에게 여우스와 얄람과 고라를 낳았더라.에서 가족의 추장들
15 에서의 아들들 중에서 추장들은 이러하니라. 에서의 맏아들인 엘리바스의 아들들은 추장 데만, 추장 오말, 추장 스보, 추장 그나스,
16 추장 고라, 추장 가담, 추장 아말렉이었는데 이들은 에돔 땅에 있는 엘리바스에게서 나온 추장들이요, 아다의 아들들이더라.
17 에서의 아들인 르우엘의 아들들은 이러하니 곧 추장 나핫, 추장 세라, 추장 삼마, 추장 밋사라. 이들은 에돔 땅에 있는 르우엘에게서 나온 추장들이요, 에서의 아내 바스맛의 아들들이니라.
18 에서의 아내 아홀리바마의 아들들은 이러하니 곧 추장 여우스, 추장 얄람, 추장 고라라. 이들은 아나의 딸이요, 에서의 아내인 아홀리바마에게서 나온 추장들이더라.
19 에서 곧 에돔의 아들들이 이러하며 그들의 추장들이 이러하니라. 세일의 아들들(대상1:38-42)
20 그 땅에 거주하던 호리 족속 세일의 아들들은 이러하니 곧 로단과 소발과 시브온과 아나와
21 디손과 에셀과 디산이라. 이들은 에돔 땅에 있는 세일의 아이들로 호리 족속의 추장들이요,
22 로단의 아이들은 호리와 헤맘이며 로단의 누이는 딤나더라.
23 소발의 아이들은 이러하니 곧 알반과 마나핫과 에발과 스보와 오남이요,
24 시브온의 아이들은 이러하니 곧 아야와 아나인데 이 아나는 자기 아버지 시브온의 나귀들을 먹일 때에 광야에서 노새들을 발견한 그 아나더라.
25 아나의 아이들은 이러하니 곧 디손과 아나의 딸인 아홀리바마더라.
26 디손의 아이들은 이러하니 곧 헴단과 에스반과 이드란과 그란이요,
27 에셀의 아이들은 이러하니 곧 빌한과 사아반과 아간이요,
28 디산의 아이들은 이러하니 곧 우스와 아란이니라.
29 호리 족속에게서 나온 추장들은 이러하니 곧 추장 로단, 추장 소발, 추장 시브온, 추장 아나,
30 추장 디손, 추장 에셀, 추장 디산이라. 이들은 세일 땅에 있는 그들의 추장들 가운데 호리에게서 나온 추장들이니라.에돔의 왕들(대상1:43-54)
31 어떤 왕이 이스라엘 자손을 통치하기 전에 에돔 땅에서 통치하던 왕들은 이러하니라.
32 브올의 아들 벨라가 에돔에서 통치하였는데 그의 도시의 이름은 딘하바더라.
33 벨라가 죽으매 보스라에서 온 세라의 아들 요밥이 그를 대신하여 통치하였고
34 요밥이 죽으매 데만 족속의 땅에서 온 후삼이 그를 대신하여 통치하였으며
35 후삼이 죽으매 브닷의 아들 곧 모압의 들에서 미디안을 친 하닷이 그를 대신하여 통치하였는데 그의 도시의 이름은 아윗이더라.
36 하닷이 죽으매 마스레가의 삼라가 그를 대신하여 통치하였고
37 삼라가 죽으매 그 강 옆에 있는 르호봇의 사울이 그를 대신하여 통치하였으며
38 사울이 죽으매 악볼의 아들 바알하난이 그를 대신하여 통치하였고
39 악볼의 아들 바알하난이 죽으매 하달이 그를 대신하여 통치하였는데 그의 도시의 이름은 바우요, 그의 아내의 이름은 므헤다벨이더라. 그녀는 메사합의 손녀요, 마드렛의 딸이더라.
40 에서에게서 나온 추장들의 이름은 그들의 가족과 거주지와 이름에 따라 이러하니 곧 추장 딤나, 추장 알바, 추장 여뎃,
41 추장 아홀리바마, 추장 엘라, 추장 비논,
42 추장 그나스, 추장 데만, 추장 밉살,
43 추장 막디엘, 추장 이람이라. 이들은 그들이 소유한 땅에서 그들의 거주지에 따른 에돔의 추장들이며 에돔은 에돔 족속의 조상인 에서니라.

제 37 장
요셉의 꿈
1 야곱이 가나안 땅 곧 자기 아버지가 나그네로 지내던 땅에 거하였더라.
2 야곱의 세대들은 이러하니라. 요셉이 십칠 세가 되어 자기 형들과 함께 양 떼를 먹였는데 그 소년이 자기 아버지 아내인 빌하의 아들들과 다른 아내인 실바의 아들들과 함께 있을 때에 그들에 대한 나쁜 소문을 자기 아버지에게 보고하였더라.
3 한편 이스라엘이 자기의 모든 자식들보다 요셉을 더 사랑하였으니 이는 그가 자기의 노년에 얻은 아들이었기 때문이더라. 야곱이 그를 위해 채색옷을 지었으므로
4 그의 형제들은 자기들의 아버지가 그의 모든 형제들보다 그를 더 사랑하는 것을 보고 그를 미워하여 그에게 화평히 말을 할 수 없었더라.
5 요셉이 꿈을 꾸고 그 꿈을 자기 형들에게 고하매 그들이 그를 더욱더 미워하였더라.
6 그가 그들에게 이르되, 원하건대 내가 꾼 이 꿈 이야기를 들으소서.
7 보소서, 우리가 들에서 곡식 단을 묶고 있는데, 보소서, 내 단은 일어나 또한 똑바로 서고, 보소서, 형들의 단들은 둘러서서 내 단에게 경의를 표하였나이다, 하매
8 그의 형들이 그에게 이르되, 네가 참으로 우리를 통치하겠느냐? 참으로 우리를 지배하겠느냐? 하고 그의 꿈과 그의 말로 인해 그를 더욱더 미워하였더라.
9 또 그가 다른 꿈을 꾸고 그 꿈을 자기 형들에게 고하여 이르되, 보소서, 내가 또 꿈을 꾸었는데, 보소서, 해와 달과 열한 별이 내게 경의를 표하였나이다, 하고는
10 그 꿈을 자기 아버지와 형들에게 고하매 그의 아버지가 그를 꾸짖으며 그에게 이르되, 네가 꾼 이 꿈이 무엇이냐? 나와 네 어머니와 네 형제들이 참으로 가서 땅에 엎드려 네게 절하겠느냐? 하니라.
11 그의 형들은 그를 시기하였으나 그의 아버지는 그 말을 간직하였더라.요셉이 형들에 의해 팔림
12 그의 형들이 세겜에서 자기들 아버지의 양 떼를 먹이러 가매
13 이스라엘이 요셉에게 이르되, 네 형들이 세겜에서 양 떼를 먹이지 아니하느냐? 오라, 내가 너를 그들에게 보내리라, 하니 요셉이 그에게 이르되, 내가 여기 있나이다, 하므로
14 이스라엘이 그에게 이르되, 원하건대 가서 네 형들과 양 떼가 잘 있는지 보고 내게 다시 말을 전하라, 하며 이렇게 헤브론 골짜기에서 그를 보내매 그가 세겜으로 가니라.
15 어떤 사람이 그를 만났는데, 보라, 그가 들에서 헤매고 있으므로 그 사람이 그에게 물어 이르되, 네가 무엇을 찾고 있느냐? 하매
16 그가 이르되, 내가 내 형들을 찾고 있으니 원하건대 그들이 그들의 양 떼를 먹이는 곳을 내게 말해 주소서, 하므로
17 그 사람이 이르되, 그들이 여기에서 떠났느니라. 내가 그들의 말을 들었는데 우리가 도단으로 가자 하더라, 하매 요셉이 자기 형들의 뒤를 따라가 도단에서 그들을 만나니라.
18 그가 그들에게 가까이 가기도 전에 그들이 멀리서 그를 보고는 그를 죽이려고 그를 대적하여 음모를 꾸미며
19 서로에게 이르되, 보라, 이 꿈꾸는 자가 오는도다.
20 그러므로 이제 오라. 우리가 그를 죽여 어떤 구덩이에 던지고 말하기를, 어떤 악한 짐승이 그를 잡아먹었다, 하자. 그의 꿈들이 어떻게 되는지 우리가 보리라, 하매
21 르우벤이 그 말을 듣고 그를 그들의 손에서 구출하며 이르되, 우리가 그를 죽이지는 말자, 하고는
22 또 르우벤이 그들에게 이르되, 피를 흘리지 말라. 그를 광야에 있는 이 구덩이에 던지고 그에게 손을 대지 말라, 하였으니 이것은 그가 요셉을 그들의 손에서 빼내어 다시 자기 아버지에게 넘겨주려 함이었더라.
23 요셉이 자기 형들에게 가매 그들이 요셉의 옷 곧 그가 입은 채색옷을 벗기고
24 그를 붙잡아 구덩이에 던졌는데 그 구덩이는 비어 있고 그 속에는 물이 없더라.
25 그들이 빵을 먹으려고 앉았다가 눈을 들어 바라보니, 보라, 이스마엘 족속 한 무리가 향료와 유향과 몰약을 낙타들에 싣고 길르앗에서 오며 이집트로 그것을 가지고 내려가므로
26 유다가 자기 형제들에게 이르되, 우리가 우리 동생을 죽이고 그의 피를 숨긴들 그것이 무슨 유익이 되겠느냐?
27 오라, 우리가 그를 이스마엘 족속에게 팔고 우리 손을 그에게 대지 말자. 그는 우리 동생이요, 우리 살붙이니라, 하니 그의 형제들이 흡족히 여기더라.
28 그때에 미디안 족속 상인들이 거기를 지나가므로 그들이 요셉을 구덩이에서 끌어 올려 은 스무 개를 받고 이스마엘 족속에게 요셉을 파니 그 사람들이 요셉을 이집트로 데리고 들어갔더라.
29 르우벤이 구덩이로 돌아왔는데, 보라, 요셉이 그 구덩이에 없으므로 그가 자기 옷을 찢고
30 자기 형제들에게 돌아와 이르되, 아이가 없도다. 나는, 나는 어디로 갈까? 하니라.
31 그들이 요셉의 옷을 가져다가 염소들 중에서 새끼를 죽여 그 옷을 그 피로 적신 뒤
32 그 채색옷을 보내고는 자기들 아버지에게 그것을 가지고 가서 이르기를, 우리가 이것을 발견하였는데 이제 그것이 아버지의 아들의 옷인지 아닌지 알아보소서, 하매
33 야곱이 그것을 알아보고 이르되, 그것은 내 아들의 옷이라. 악한 짐승이 그를 잡아먹었도다. 의심할 여지없이 요셉이 갈기갈기 찢겼도다, 하며
34 야곱이 자기 옷을 찢고 허리에 굵은베를 두르고는 여러 날 동안 자기 아들로 인해 애곡하니라.
35 그의 모든 아들들과 모든 딸들이 일어나 그를 위로하였으나 그가 위로받기를 거절하고 이르되, 내가 애곡하며 무덤 속으로 내려가 내 아들에게 가리라, 하고 이같이 그의 아버지가 그로 인해 울었더라.
36 미디안 족속이 이집트로 들어가 파라오의 소유물을 맡은 직무 수행자요, 호위대장인 보디발에게 그를 팔았더라.

제 38 장
유다와 다말
1 그때에 유다가 자기 형제들을 떠나 내려간 뒤 발길을 돌려 어떤 아둘람 사람에게 갔는데 그의 이름은 히라더라.
2 유다가 거기서 수아라는 이름을 가진 어떤 가나안 족속의 딸을 보고 그녀를 취해 그녀에게로 들어가니
3 그녀가 수태하여 아들을 낳으매 유다가 그의 이름을 엘이라 하니라.
4 그녀가 다시 수태하여 아들을 낳고 그의 이름을 오난이라 하였으며
5 그녀가 또다시 수태하여 아들을 낳고 그의 이름을 셀라라 하였더라. 그녀가 그를 낳을 때에 유다는 그십에 있었더라.
6 유다가 자기 맏아들 엘을 위해 아내를 취하였는데 그녀의 이름은 다말이더라.
7 유다의 맏아들 엘이 주의 눈앞에서 사악하므로 주께서 그를 죽이시니
8 유다가 오난에게 이르되, 네 형수에게로 들어가 그녀와 결혼하여 네 형에게 씨를 일으키라, 하매
9 오난이 그 씨가 자기 것이 되지 아니할 줄 알고는 자기 형수에게로 들어갈 때 자기 형에게 씨를 주지 아니하려고 그 씨를 땅바닥에 흘리니
10 주께서 그가 행한 일을 기뻐하지 아니하셨으므로 그도 죽이시매
11 이에 유다가 자기 며느리 다말에게 이르되, 내 아들 셀라가 장성할 때까지 네 아버지 집에서 과부로 남아 있으라, 하니 이는 유다가 말하기를, 혹시 그도 자기 형들같이 죽을까 염려하노라, 하였기 때문이더라. 이에 다말이 가서 자기 아버지 집에 거하니라.
12 시간이 흐른 뒤에 유다의 아내 곧 수아의 딸이 죽었으므로 유다가 위로를 받은 뒤 자기 친구 아둘람 사람 히라와 함께 딤낫에 있는 자기의 양털 깎는 자들에게로 올라갔는데
13 어떤 이가 다말에게 고하여 이르기를, 보라, 네 시아버지가 자기 양들의 털을 깎으려고 딤낫으로 올라간다, 하므로
14 그녀가 자기의 과부 옷을 벗은 뒤 베일로 몸을 가린 채 몸을 감싸고 딤낫으로 가는 길 곁의 트인 곳에 앉았으니 이는 셀라가 장성하였음을 그녀가 보았는데도 유다가 그녀를 그에게 아내로 주지 아니하였기 때문이더라.
15 그녀가 자기 얼굴을 가렸으므로 유다가 그녀를 본 뒤 그녀를 창녀로 생각하고
16 길 곁의 그녀에게로 돌아서서 이르되, 자, 원하건대 내가 네게로 들어가게 하라, 하였으니 (이는 그녀가 자기 며느리인 줄 그가 알지 못하였기 때문이더라.) 그녀가 이르되, 당신이 내게 무엇을 주고 내게로 들어오려 하나이까? 하므로
17 그가 이르되, 내가 양과 염소 떼에서 염소 새끼를 네게 보내리라, 하매 그녀가 이르되, 당신이 그것을 보낼 때까지 내게 담보물을 주겠나이까? 하니
18 그가 이르되, 내가 네게 무슨 담보물을 주랴? 하매 그녀가 이르되, 당신의 도장과 팔찌들과 당신 손에 있는 지팡이를 주소서, 하므로 그가 담보물을 그녀에게 주고 그녀에게로 들어가매 그녀가 그로 말미암아 수태하였더라.
19 그녀가 일어나서 떠나간 뒤 자기 베일을 벗어 곁에 두고 자기의 과부 옷을 입었더라.
20 유다가 자기 친구 아둘람 사람의 손을 통해 염소 새끼를 보내어 그 여인의 손에서 담보물을 받으려 하였으나 그가 그녀를 찾지 못하였으므로
21 이에 그가 그곳 사람들에게 물어 이르되, 길가에 드러내 놓고 있던 그 창녀가 어디에 있느냐? 하니 그들이 이르되, 이곳에는 창녀가 없었느니라, 하매
22 그가 유다에게 돌아와 이르되, 내가 그녀를 찾을 수 없고 그곳 사람들도 말하기를, 이곳에는 창녀가 없었느니라, 하더라, 하니
23 유다가 이르되, 그녀가 그것을 갖게 하라. 우리가 수치를 당할까 염려하노라. 보라, 내가 이 염소 새끼를 보내었으나 그대가 그녀를 찾지 못하였느니라, 하니라.
24 석 달쯤 뒤에 어떤 이가 유다에게 고하여 이르되, 네 며느리 다말이 창녀 짓을 행하였고 또한, 보라, 그녀가 행음하여 아이를 배었느니라, 하니 유다가 이르되, 그녀를 끌어내어 불태우라, 하매
25 그녀가 끌려서 나갈 때에 자기 시아버지에게 사람을 보내어 이르되, 이 물건들의 임자로 말미암아 내가 아이를 배었나이다, 하고 또 이르기를, 원하건대 이 도장과 팔찌들과 지팡이가 누구의 것인지 식별해 주소서, 하니
26 유다가 그것들을 알아보고 이르되, 그녀가 나보다 더 의로웠도다. 이는 내가 그녀를 내 아들 셀라에게 주지 아니하였기 때문이라, 하고 그 뒤로는 그녀를 다시 알지 아니하였더라.
27 그녀가 해산할 때가 되었는데, 보라, 그녀의 태에 쌍둥이가 있더라.
28 그녀가 해산할 때에 한 아이가 자기 손을 내밀매 산파가 이르되, 이 아이가 먼저 나왔다, 하고 그의 손을 잡아 주홍색 실을 그의 손에 묶었는데
29 그가 자기 손을 도로 넣으매, 보라, 그의 형제가 나오므로 그녀가 이르되, 네가 어찌 터져 나왔느냐? 이 터져 나옴이 네게 있으리라, 하였으므로 사람들이 그의 이름을 베레스라 하였고
30 그의 형제 곧 손에 주홍색 실이 있는 자가 뒤에 나오니 사람들이 그의 이름을 세라라 하였더라.

제 39 장
요셉이 이집트로 팔려감
1 요셉이 이집트로 끌려 내려가매 파라오의 직무 수행자로 호위대장인 이집트 사람 보디발이 그를 거기로 끌고 내려간 이스마엘 족속의 손에서 그를 사니라.
2 주께서 요셉과 함께 계셨으므로 그가 매사에 형통한 사람이 되어 그의 주인인 이집트 사람 집에 있었는데
3 주께서 그와 함께 계시는 것과 또 주께서 그가 행한 모든 일을 그의 손안에서 형통하게 하시는 것을 그의 주인이 보았더라.
4 요셉이 그의 눈앞에서 은혜를 입어 그를 섬기매 그가 요셉을 자기 집을 감독하는 자로 삼고 자기가 소유한 모든 것을 요셉의 손에 맡기니
5 그가 요셉을 자기 집과 자기가 소유한 모든 것을 감독하는 자로 삼은 뒤부터 주께서 요셉으로 인해 그 이집트 사람의 집에 복을 내리셨으므로 주의 복이 집과 들에서 그가 소유한 모든 것에 임하매
6 그가 자기가 소유한 모든 것을 요셉의 손에 맡기고 자기가 먹는 빵 외에는 자기가 소유한 어떤 것도 알지 아니하였더라. 요셉은 용모가 준수하고 잘생겼더라.
7 이 일들 뒤에 그의 주인의 아내가 요셉에게 눈길을 보내다가 말하기를, 나와 함께 눕자, 하였으나
8 그가 거절하고 자기 주인의 아내에게 이르되, 보소서, 내 주인이 집에서 내게 무슨 일이 있는지 알지 못하며 또 자기가 소유한 모든 것을 주인이 내 손에 맡겼으므로
9 이 집에는 나보다 더 큰 자가 없고 주인이 당신 외에는 아무것도 내게 금하지 아니하였으니 이는 당신이 그의 아내이기 때문이니이다. 그런즉 내가 어찌 이 큰 악을 행하여 하나님께 죄를 지을 수 있으리이까? 하니라.
10 그녀가 날마다 요셉에게 말하였으나 그가 그녀의 말에 귀를 기울이지 아니하고 옆에 눕지 아니할 뿐만 아니라 함께 있지도 아니하였더라.
11 이럴 즈음에 요셉이 자기 일을 보러 집에 들어갔는데 거기에는 그 집 사람들이 안에 하나도 없었더라.
12 그녀가 그의 옷을 잡고 이르되, 나와 함께 눕자, 하므로 그가 자기 옷을 그녀의 손에 버려둔 채 도망하여 나가매
13 그가 그의 옷을 자기 손에 버려둔 채 도망하여 나감을 그녀가 보고
14 자기 집 사람들을 불러 그들에게 말하여 이르되, 보라, 주인이 히브리 사람을 우리에게 데려와 우리를 희롱하게 하였도다. 그가 나와 함께 누우려고 내게로 들어오기에 내가 큰 소리로 외쳤더니
15 내가 소리를 높여 외치는 것을 그가 듣고는 자기 옷을 내게 버려두고 도망하여 나갔느니라, 하며
16 자기 주인이 집으로 올 때까지 그의 옷을 자기 곁에 두니라.
17 그녀가 이 말들로 그에게 말하여 이르되, 당신이 우리에게 데려온 히브리 종이 나를 희롱하려고 내게로 들어오기에
18 내가 소리를 높여 외쳤더니 그가 자기 옷을 내게 버려두고 도망하여 나갔나이다, 하매
19 그의 주인이 자기 아내의 말들 곧 그녀가 자기에게 말하여 이르기를, 당신의 종이 내게 이런 식으로 행하였다, 하는 말들을 들을 때에 그의 진노가 타올라
20 요셉의 주인이 그를 잡아 감옥에 넣었는데 그곳은 왕의 죄수들을 결박해 둔 곳이더라. 그가 거기서 감옥에 있었더라.
21 그러나 주께서 요셉과 함께 계시며 그에게 긍휼을 보이사 감옥의 간수 눈앞에서 그에게 호의를 베푸시매
22 감옥의 간수가 감옥에 있는 모든 죄수들을 요셉의 손에 맡기므로 그들이 거기서 무슨 일을 하든지 그가 다 그 일을 시행하였더라.
23 감옥의 간수는 그의 손 밑에 둔 것은 어떤 것도 돌아보지 아니하였으니 이는 주께서 그와 함께 계셨고 그가 행하는 것을 주께서 형통하게 하셨기 때문이더라.

제 40 장
파라오의 신하들의 꿈
1 이 일들 뒤에 이집트 왕의 잔 맡은 자와 빵 굽는 자가 자기들의 주(主) 이집트 왕에게 실수를 범하매
2 파라오가 자기의 직무 수행자들 중 두 사람 곧 잔 맡은 자들의 우두머리와 빵 굽는 자들의 우두머리에게 노하고
3 그들을 호위대장의 집에 감금하여 감옥에 두었는데 그곳은 요셉을 묶어 둔 곳이더라.
4 호위대장이 요셉에게 그들을 돌보게 하므로 그가 그들을 섬겼으며 그들은 한동안 감금되어 있었더라.
5 그들 곧 감옥에 묶여 있는 이집트 왕의 잔 맡은 자와 빵 굽는 자가 둘 다 각각 꿈을 꾸되 각 사람이 하룻밤 사이에 각자의 꿈 해석대로 꿈을 꾸었더라.
6 아침에 요셉이 그들에게 들어가 그들을 보았는데, 보라, 그들이 슬퍼하므로
7 그가 자기 주인의 집에 감금되어 자기와 함께 있는 파라오의 직무 수행자들에게 물어 이르되, 어찌하여 오늘은 당신들이 그리 슬픈 듯이 보이나이까? 하니
8 그들이 그에게 이르되, 우리가 꿈을 꾸었으나 그것을 해석할 자가 없도다, 하매 요셉이 그들에게 이르되, 해석은 하나님께 속하지 아니하니이까? 원하건대 내게 그 꿈들을 고하소서, 하니라.
9 잔 맡은 시종장이 자기 꿈을 요셉에게 고하며 그에게 이르되, 보라, 내 꿈에 포도나무가 내 앞에 있었는데
10 그 포도나무에 세 가지가 있었고 그것은 싹이 난 것 같았으며 꽃들이 피어 그것의 송이들이 익은 포도들을 냈느니라.
11 내 손에 파라오의 잔이 있기에 내가 포도들을 따고 파라오의 잔에 그것들을 짜서 그 잔을 파라오의 손에 드렸노라, 하매
12 요셉이 그에게 이르되, 그 꿈의 해석은 이러하니 세 가지는 사흘이니이다.
13 이제 사흘 안에 파라오가 당신의 머리를 들어 올리고 당신을 당신 자리에 복귀시키리니 당신이 그의 잔 맡은 자였을 때에 하던 방식대로 파라오의 잔을 그의 손에 건네주리이다.
14 그러나 당신의 일이 잘되거든 나를 생각하시고 원하건대 내게 친절을 베푸시며 파라오에게 나에 대해 이야기하여 이 집에서 나를 빼내 주소서.
15 참으로 나는 히브리 사람들 땅에서 몰래 끌려온 자로서 여기서도 그들이 나를 감옥에 가둘 일은 하나도 행하지 아니하였나이다, 하니라.
16 빵 굽는 시종장이 그 해석이 좋은 것을 보고 요셉에게 이르되, 나도 꿈을 꾸었노라. 보라, 흰 바구니 세 개가 내 머리 위에 있었고
17 맨 위에 있는 바구니에는 파라오를 위해 만든 온갖 종류의 구운 음식들이 있었는데 새들이 내 머리 위의 바구니에서 그것들을 먹었느니라, 하매
18 요셉이 응답하여 이르되, 그 꿈의 해석은 이러하니 세 바구니는 사흘이니이다.
19 이제 사흘 안에 파라오가 당신 몸에서 당신의 머리를 베어 들어 올리고 당신을 나무에 매달리니 새들이 당신의 살을 뜯어 먹으리이다, 하니라.
20 셋째 날은 파라오의 생일이었는데 그가 자기의 모든 신하들을 위해 잔치를 베풀며 자기 신하들 가운데서 잔 맡은 시종장의 머리와 빵 굽는 시종장의 머리를 들어 올리니라.
21 파라오가 잔 맡은 시종장을 잔을 맡는 그의 직책에 다시 복귀시키매 그가 파라오의 손에 잔을 주었으나
22 파라오가 빵 굽는 시종장은 나무에 매달았으므로 이 일이 요셉이 그들에게 해석한 대로 되었더라.
23 그럼에도 잔 맡은 시종장은 요셉을 기억하지 아니하고 그를 잊었더라.

제 41 장
파라오의 꿈
1 만 이 년이 끝날 때에 파라오가 꿈을 꾸니라. 보라, 그가 강가에 서 있었는데
2 보라, 잘생기고 살진 암소 일곱 마리가 강에서 올라와 풀밭에서 먹더라.
3 또, 보라, 그것들의 뒤를 따라 못생기고 야윈 다른 암소 일곱 마리가 강에서 올라와 강둑에서 그 다른 암소들 곁에 서 있었는데
4 그 못생기고 야윈 암소들이 잘생기고 살진 암소 일곱 마리를 먹어 없애므로 이에 파라오가 깨니라.
5 그가 잠들어 두 번째 꿈을 꾸었는데, 보라, 한 줄기에 통통하고 좋은 곡식 이삭 일곱 개가 나오더라.
6 또, 보라, 그것들의 뒤를 따라 가늘고 동풍에 마른 이삭 일곱 개가 솟아나더니
7 그 가는 이삭 일곱 개가 통통하고 알찬 이삭 일곱 개를 삼키므로 파라오가 깨매, 보라, 꿈이더라.
8 아침에 그가 자기 영이 불안하므로 사람을 보내어 이집트의 모든 마술사들과 그곳의 모든 지혜자들을 부르고 파라오가 그들에게 자기 꿈을 일러 주었으나 그것들을 파라오에게 해석해 줄 수 있는 자가 없더라.
9 그때에 잔 맡은 시종장이 파라오에게 말하여 이르되, 내가 이날 내 잘못을 기억하나이다.
10 파라오께서 자신의 신하들에게 노하사 나와 빵 굽는 시종장을 둘 다 호위대장의 집에 감금하셨을 때에
11 나와 그가 하룻밤 사이에 꿈을 꾸되 우리 각 사람이 각자의 꿈 해석대로 꿈을 꾸었나이다.
12 거기에 호위대장의 종인 히브리 사람 청년 하나가 우리와 함께 있기에 우리가 그에게 말하매 그가 우리를 위해 우리의 꿈을 해석하되 각 사람에게 각자의 꿈대로 해석하였는데
13 그가 우리에게 해석한 대로 일이 그렇게 되어 파라오께서 나는 내 직무에 복귀시키셨고 그는 나무에 매다셨나이다, 하매
14 이에 파라오가 사람을 보내어 요셉을 부르니 그들이 급히 그를 감옥에서 데려오므로 그가 수염을 깎고 옷을 갈아입고 파라오에게 들어오니라.
15 파라오가 요셉에게 이르되, 내가 한 꿈을 꾸었는데 그것을 해석할 수 있는 자가 없도다. 내가 너에 관하여 말을 들었는데 너는 꿈을 이해하여 해석할 수 있다 하더라, 하매
16 요셉이 파라오에게 응답하여 이르되, 그 일은 내 능력 안에 있지 아니하며 하나님께서 파라오에게 화평의 답을 주시리이다, 하니라.
17 파라오가 요셉에게 이르되, 보라, 내가 꿈에 강둑 위에 서 있었는데
18 보라, 살지고 잘생긴 암소 일곱 마리가 강에서 올라와 풀밭에서 먹더라.
19 또, 보라, 그것들의 뒤를 따라 빈약하고 심히 못생기고 야윈 다른 암소 일곱 마리가 올라왔는데 그같이 나쁜 것들은 이집트 온 땅에서 내가 결코 보지 못하였노라.
20 그 야위고 못생긴 암소들이 처음의 살진 암소 일곱 마리를 먹어 없앴는데
21 그것들이 그 살진 암소들을 먹어 없앤 뒤에도 그것들이 그 암소들을 먹었는지 알 수 없었고 그것들이 처음과 같이 여전히 못생겼더라. 이에 내가 깨었다가
22 또 꿈에 보니, 보라, 한 줄기에 꽉 차고 좋은 이삭 일곱 개가 나오더라.
23 또, 보라, 그것들의 뒤를 따라 시들고 가늘며 동풍에 마른 이삭 일곱 개가 솟아나더니
24 그 가는 이삭들이 좋은 이삭 일곱 개를 삼켰는데 내가 이 꿈을 마술사들에게 말하였으나 그것을 내게 밝히 보일 수 있는 자가 없었느니라, 하니라.
25 요셉이 파라오에게 이르되, 파라오의 꿈은 하나이니이다. 하나님께서 친히 행하려 하시는 일을 파라오에게 보이셨나이다.
26 좋은 암소 일곱 마리는 일곱 해요, 또 좋은 이삭 일곱 개도 일곱 해니 그 꿈은 하나이니이다.
27 그것들의 뒤를 따라 올라온 야위고 못생긴 암소 일곱 마리는 일곱 해요, 또 동풍에 말라 속이 빈 이삭 일곱 개도 기근이 드는 일곱 해니
28 내가 파라오께 이르기를, 하나님께서 하시려 하는 일을 친히 파라오에게 보이시나이다, 한 것이 바로 이것이니이다.
29 보소서, 이집트 온 땅 전역에 일곱 해 동안 큰 풍년이 들겠고
30 그 해들 뒤에 일곱 해 동안 기근이 들므로 이집트 땅에서 사람들이 그 모든 풍성함을 잊을 것이요, 그 기근이 이 땅을 소멸시킬 것이며
31 또 뒤따르는 그 기근이 매우 심하므로 그것으로 인해 이 땅에서 사람들이 그 풍성함을 알지 못하리이다.
32 파라오께서 꿈을 두 번 겹쳐 꾸신 것은 하나님께서 그 일을 굳게 정하셨기 때문이니이다. 하나님께서 곧 그 일을 이루시리니
33 그러므로 이제 파라오께서는 사려 깊고 지혜로운 사람을 살펴 고르시고 그를 세워 이집트 땅을 다스리게 하소서.
34 파라오께서는 이 일을 행하시되 곧 이 땅에 직무 수행자들을 두시어 그 일곱 해 풍년에 이집트 땅의 오분의 일을 가져가시고
35 또 그들이 다가오는 그 좋은 해들에 얻을 모든 식량을 모은 뒤 곡식을 파라오의 손 밑에 쌓아 두어 도시들 안에 식량을 간직하게 하소서.
36 왕께서 그 식량을 이 땅에 저장하여 이집트 땅에 있을 일곱 해 동안의 기근을 대비하시면 이 땅이 그 기근으로 말미암아 멸망하지 아니하리이다, 하니라.요셉이 권좌에 앉음
37 그 일이 파라오의 눈과 그의 모든 신하들의 눈에 좋게 보이므로
38 파라오가 자기 신하들에게 이르되, 이 사람같이 속에 하나님의 영이 거하는 사람을 우리가 찾을 수 있느냐? 하고
39 요셉에게 이르되, 하나님께서 이 모든 것을 네게 보여 주셨으니 너같이 사려 깊고 지혜로운 자가 없도다.
40 너는 내 집을 다스릴지니라. 내 온 백성이 네 말에 따라 치리를 받으리니 나는 왕좌에서만 너보다 높으리라, 하고
41 또 파라오가 요셉에게 이르되, 자, 내가 너를 세워 이집트 온 땅을 다스리게 하였노라, 하며
42 자기 손에서 반지를 빼어 요셉의 손에 끼워 주고 그에게 고운 아마 옷을 입히며 금사슬을 그의 목에 걸어 주고
43 자기가 소유한 둘째 병거에 그를 타게 하매 그들이 그 앞에서 소리 지르기를, 무릎을 꿇고 절하라, 하더라. 그가 요셉을 이집트 온 땅을 다스릴 치리자로 삼았더라.
44 파라오가 요셉에게 이르되, 나는 파라오니라. 이집트 온 땅에서 네 허락 없이는 아무도 손발을 들지 못하리라, 하고
45 또 요셉의 이름을 사브낫바네아라 하며 온의 제사장 보디베라의 딸 아스낫을 그에게 아내로 주니 이에 요셉이 나가서 이집트 온 땅을 돌아보니라.
46 요셉이 이집트 왕 파라오 앞에 설 때에 나이가 삼십 세더라. 요셉이 파라오의 얼굴 앞에서 물러가 이집트 온 땅을 두루 다녔는데
47 그 일곱 해 풍년에 땅이 소출을 손에 가득하게 내었으므로
48 그가 이집트 땅에 있던 그 일곱 해에 얻은 모든 식량을 모으고 그 식량을 도시들에 저장하되 각 도시 사방 밭의 식량을 바로 그 도시에 저장하였더라.
49 요셉이 곡식을 바다의 모래같이 매우 많이 거두고 마침내 세는 것을 그쳤으니 이는 곡식이 수도 없이 많았기 때문이더라.
50 기근의 해들이 닥치기 전에 요셉에게 두 아들이 태어났는데 이들은 온의 제사장 보디베라의 딸 아스낫이 그에게 낳은 자들이더라.
51 요셉이 맏아들의 이름을 므낫세라 하였으니 이는 그가 말하기를, 하나님께서 내 모든 수고와 내 아버지의 온 집을 내가 잊게 하셨다, 하였기 때문이요,
52 그가 둘째 아들의 이름을 에브라임이라 하였으니 이는 하나님께서 내가 고난받는 땅에서 나를 다산하게 하셨다, 하였기 때문이더라.
53 이집트 땅에 있던 그 일곱 해 풍년이 끝나고
54 요셉이 말한 것같이 일곱 해 동안 기근이 들기 시작하매 모든 땅에 기근이 있었으나 이집트 온 땅에는 빵이 있더라.
55 이집트 온 땅이 굶주리게 되매 백성들이 파라오에게 부르짖어 빵을 구하므로 파라오가 모든 이집트 사람들에게 이르되, 요셉에게 가서 그가 너희에게 말하는 대로 하라, 하니라.
56 온 지면에 기근이 있었으므로 요셉이 모든 창고를 열고 이집트 사람들에게 팔았는데 기근이 이집트 땅에 심하게 되었더라.
57 모든 지방이 곡식을 사려고 이집트로 들어와 요셉에게 왔으니 이는 기근이 모든 땅에 매우 심하였기 때문이더라.

제 42 장
요셉의 형들이 이집트로 내려감
1 한편 야곱이 이집트에 곡식이 있음을 보고는 자기 아들들에게 이르되, 너희는 어찌하여 서로 쳐다만 보느냐? 하고
2 또 이르되, 보라, 이집트에 곡식이 있다는 것을 내가 들었으니 너희는 거기로 내려가 우리를 위해 거기서 사라. 그러면 우리가 살고 죽지 아니하리라, 하므로
3 요셉의 형 열 명이 이집트에서 곡식을 사려고 내려갔으나
4 야곱이 요셉의 동생 베냐민을 그의 형들과 함께 보내지 아니하였으니 이는 야곱이 말하기를, 혹시 악한 일이 그에게 생길까 염려하노라, 하였기 때문이더라.
5 이스라엘의 아들들이 곡식을 사러 온 자들 가운데 있었으니 이는 가나안 땅에 기근이 있었기 때문이더라.
6 요셉은 그 땅의 총독이 되었으며 바로 그가 그 땅의 온 백성에게 파는 일을 하였더라. 요셉의 형들이 와서 그 앞에서 얼굴을 땅에 대고 엎드려 절하니
7 요셉이 자기 형들을 보고는 그들을 알아보았으나 그들을 모르는 체하며 그들에게 거칠게 말하고 또 그들에게 이르되, 너희는 어디에서 왔느냐? 하매 그들이 이르되, 양식을 사려고 가나안 땅에서 왔나이다, 하니라.
8 요셉은 자기 형들을 알아보았으나 그들은 그를 알아보지 못하였더라.
9 요셉이 자기가 그들에 관하여 꾼 꿈들을 기억하고 그들에게 이르되, 너희는 정탐꾼들이니라. 이 땅의 드러난 틈을 엿보려고 너희가 왔느니라, 하니
10 그들이 그에게 이르되, 아니니이다. 내 주여, 주의 종들은 단지 양식을 사러 왔나이다.
11 우리는 다 한 사람의 아들들로서 진실한 자들이오며 주의 종들은 정탐꾼들이 아니니이다, 하니라.
12 그가 그들에게 이르되, 아니라. 이 땅의 드러난 틈을 엿보려고 너희가 왔느니라, 하니
13 그들이 이르되, 주의 종들은 열두 형제로서 가나안 땅에 있는 한 사람의 아들들이니이다. 보소서, 막내는 이날 우리 아버지와 함께 있고 한 명은 없어졌나이다, 하매
14 요셉이 그들에게 이르되, 내가 너희에게 말하기를, 너희는 정탐꾼들이니라, 한 말이 바로 그것이니라.
15 너희는 이같이 하여 너희 말을 입증할지니라. 파라오의 생명을 두고 맹세하노니 너희 막냇동생이 여기에 오지 아니하면 너희가 여기에서 나가지 못하리라.
16 너희 중에서 한 사람을 보내어 그가 너희 동생을 데려오게 하고 너희는 감옥에 갇혀 있음으로써 너희 안에 진실이 있는지 너희 말을 입증할지니라. 파라오의 생명을 두고 맹세하노니 그러지 않으면 너희는 분명히 정탐꾼들이니라, 하고
17 그들을 다 함께 사흘 동안 감금하였더라.
18 셋째 날 요셉이 그들에게 이르되, 나는 하나님을 두려워하나니 너희는 이같이 하여 살지어다.
19 너희가 진실한 자들이면 너희 형제들 중 한 사람만 너희 감옥 집에 결박되게 하고 너희는 가되 곡식을 가지고 가서 너희 집의 기근을 면하라.
20 그러나 너희 막냇동생을 내게 데려오라. 그래야만 너희 말이 입증되고 너희가 죽지 아니하리라, 하니 그들이 그대로 하니라.
21 그들이 서로 이르되, 우리가 우리 동생에 관하여 참으로 죄를 지었도다. 그가 우리에게 간청할 때에 우리가 그의 혼의 고통을 보고도 들으려 하지 아니하였으므로 이 괴로움이 우리에게 닥쳤도다, 하매
22 르우벤이 그들에게 응답하여 이르되, 내가 너희에게 말하여 이르기를, 그 아이에게 죄를 짓지 말라, 하지 아니하였느냐? 그랬는데도 너희가 들으려 하지 아니하였느니라. 그러므로, 보라, 주께서 그의 피도 요구하시는도다, 하니라.
23 요셉이 통역자를 통해 그들에게 말하였으므로 그들은 그가 자기들의 말을 알아듣는 줄을 알지 못하였더라.
24 그가 그들을 떠나 돌아서서 울고 그들에게 다시 돌아와 그들과 대화하다가 그들로부터 시므온을 취해 그들의 눈앞에서 결박하였더라.요셉의 형들이 가나안으로 돌아감
25 그때에 요셉이 명령하여 곡식을 그들의 자루에 채우게 하고 각 사람의 돈을 각 사람의 자루에 도로 넣게 하며 길에서 필요한 양식을 그들에게 주게 하니 그 종이 그들에게 그렇게 행하매
26 그들이 곡식을 나귀에 싣고 거기를 떠났더라.
27 그들 가운데 한 사람이 여관에서 나귀에게 먹이를 주려고 자기 자루를 풀다가 자기 돈을 발견하였는데, 보라, 돈이 그의 자루 아가리에 있더라.
28 그가 자기 형제들에게 이르되, 내 돈이 도로 돌아왔도다. 보라, 돈이 내 자루 속에 있도다, 하니 그들의 마음이 그들을 기진하게 하므로 그들이 두려워하며 서로 이르되, 하나님께서 우리에게 행하신 이 일이 무엇이냐? 하였더라.
29 그들이 가나안 땅에 있는 자기들의 아버지 야곱에게 와서 자기들에게 일어난 모든 일을 그에게 고하여 이르되,
30 그 땅의 주(主) 그 사람이 우리에게 거칠게 말하며 우리를 그 나라의 정탐꾼들로 여기기에
31 우리가 그에게 이르되, 우리는 진실한 자들이요, 정탐꾼들이 아니니이다.
32 우리는 우리 아버지의 아들들로서 열두 형제인데 한 명은 없어지고 막내는 이날 우리 아버지와 함께 가나안 땅에 있나이다, 하였더니
33 그 나라의 주 그 사람이 우리에게 이르되, 내가 이같이 하여 너희가 진실한 자들임을 알리라. 너희 형제들 중 한 사람을 여기에 나와 함께 있도록 남겨 두고 양식을 가지고 가서 너희 집안의 기근을 면한 뒤
34 너희 막냇동생을 내게 데려오라. 그러면 너희가 정탐꾼들이 아니요, 진실한 자들임을 내가 알고 이로써 너희 형제를 너희에게 넘겨주리니 너희가 이 땅에서 거래를 하리라, 하였나이다, 하더라.
35 그들이 자기들의 자루를 비우면서 보니 각 사람의 돈뭉치가 각 사람의 자루 속에 있으므로 그들과 그들의 아버지가 다 돈뭉치를 보고 두려워하였더라.
36 그들의 아버지 야곱이 그들에게 이르되, 너희가 내게서 내 자식들을 빼앗아 갔도다. 요셉도 없어졌고 시므온도 없어졌는데 너희가 베냐민을 빼앗아 가려 하니 이 모든 일들이 나를 대적하는도다, 하매
37 르우벤이 자기 아버지에게 말하여 이르되, 내가 그를 아버지께 데려오지 아니하거든 내 두 아들을 죽이소서. 그를 내 손에 넘겨주소서. 내가 그를 다시 아버지께 데리고 돌아오리이다, 하므로
38 야곱이 이르되, 내 아들은 너희와 함께 내려가지 아니하리니 이는 그의 형이 죽고 그만 홀로 남았기 때문이라. 만일 너희가 가는 길에서 악한 일이 그에게 생기면 너희가 내 흰머리를 슬픔과 함께 무덤으로 떨어뜨리리라, 하니라.

제 43 장
요셉의 형들이 베냐민과 함께 다시 내려감
1 그 땅에 기근이 심하더라.
2 그들이 이집트에서 가져온 곡식을 다 먹으매 그들의 아버지가 그들에게 이르되, 다시 가서 우리를 위해 양식을 조금 사라, 하니
3 유다가 그에게 말하여 이르되, 그 사람이 엄중히 우리에게 단언하며 이르기를, 너희 동생이 너희와 함께하지 아니하면 너희가 내 얼굴을 보지 못하리라, 하였으므로
4 아버지께서 우리 동생을 우리와 함께 보내시면 우리가 내려가 아버지를 위해 양식을 사리이다.
5 그러나 아버지께서 그를 보내지 아니하시면 우리가 내려가지 아니하리니 그 사람이 우리에게 말하기를, 너희 동생이 너희와 함께하지 아니하면 너희가 내 얼굴을 보지 못하리라, 하였나이다, 하매
6 이스라엘이 이르되, 너희가 어찌하여 너희에게 또 동생이 있다고 그 사람에게 말해 이같이 내게 해를 끼쳤느냐? 하니
7 그들이 이르되, 그 사람이 우리 형편과 우리 친족에 관해 엄밀히 물으며 말하기를, 너희 아버지가 아직 살아 있느냐? 너희에게 다른 형제가 있느냐? 하기에 우리가 이 말들이 뜻하는 바대로 그에게 고하였나이다. 그가, 너희 동생을 데리고 내려오라, 하고 말할 줄을 우리가 어떻게 확실히 알 수 있었으리이까? 하니라.
8 유다가 자기 아버지 이스라엘에게 이르되, 그 아이를 나와 함께 보내시면 우리가 일어나 가리니 그러면 우리와 아버지와 또한 우리의 어린것들이 살고 죽지 아니하리이다.
9 내가 그를 위해 보증인이 되리니 아버지께서는 내 손에서 그를 요구하소서. 내가 만일 그를 아버지께 데려다가 아버지 앞에 두지 아니하면 내가 영원토록 죄에 대한 책임을 지리이다.
10 우리가 지체하지 아니하였더라면 분명히 지금쯤 이 두 번째 여행에서 돌아왔으리이다, 하니
11 그들의 아버지 이스라엘이 그들에게 이르되, 이제 어쩔 수 없이 그리해야 하거든 이렇게 하라. 이 땅에서 나는 가장 좋은 열매 중 얼마를 너희 그릇에 담아 그 사람에게 예물로 가져갈지니 곧 유향 조금과 꿀 조금과 향료와 몰약과 견과와 아몬드니라.
12 또 너희 손에 두 배의 돈을 가지고 가되 너희 자루 아가리에 담겨 도로 돌아온 그 돈을 다시 너희 손에 가지고 가라. 혹시 그들이 그것을 못 보았을 수도 있느니라.
13 너희 동생도 데리고 일어나 다시 그 사람에게 가라.
14 하나님 곧 전능자께서 그 사람 앞에서 너희에게 긍휼을 베푸사 그가 너희의 다른 형제와 베냐민을 보내게 하시기를 원하노라. 내가 내 자식들을 잃게 된다면 잃으리라, 하니라.
15 그 사람들이 그 예물을 가져가고 두 배의 돈을 자기들 손에 가진 채 베냐민을 데리고 일어나 이집트로 내려가서 요셉 앞에 서니
16 요셉이 그들과 함께한 베냐민을 보고 자기 집 치리자에게 이르되, 이 사람들을 집으로 데려가고 짐승을 잡아 예비하라. 정오에 이 사람들이 나와 함께 먹으리라, 하매
17 그 사람이 요셉이 명한 대로 하여 그 사람들을 요셉의 집으로 데려가니라.
18 그 사람이 그 사람들을 요셉의 집으로 데려가므로 그들이 두려워하며 이르되, 처음에 왔을 때 우리 자루에 도로 돌아온 그 돈으로 인해 우리가 끌려가는도다. 그가 우리를 대적할 기회를 잡고 우리를 덮쳐서 우리를 노예로 삼으며 우리의 나귀들을 빼앗으려 하는도다, 하고는
19 요셉의 집 청지기에게 가까이 가서 그 집 문에서 그와 대화하며
20 이르되, 오 선생이여, 처음에 우리가 참으로 양식을 사러 내려왔는데
21 우리가 여관에 가서 우리 자루를 풀어 보니, 보소서, 각 사람의 돈 곧 우리 돈이 전체 무게 그대로 각 사람의 자루 아가리에 있기에 우리가 그 돈을 우리 손에 다시 가져왔으며
22 양식을 살 다른 돈도 우리 손에 가지고 내려왔나이다. 누가 우리 돈을 우리 자루에 넣었는지 우리가 알 수 없나이다, 하매
23 그가 이르되, 너희에게 화평이 있기를 원하노라. 두려워하지 말라. 너희 하나님 곧 너희 아버지의 하나님께서 재물을 너희 자루에 넣어 너희에게 주셨느니라. 너희 돈은 내가 받았느니라, 하고 시므온을 그들에게 데려오니라.
24 그 사람이 그 사람들을 요셉의 집으로 데려가서 그들에게 물을 주므로 그들이 발을 씻으매 그가 그들의 나귀들에게 먹이를 주었고
25 그들은 자기들이 거기에서 빵을 먹으리라는 말을 들었으므로 예물을 정돈하며 정오에 요셉이 오는 것에 대비하였더라.
26 요셉이 집으로 오매 그들이 그 집으로 들어가 자기들 손에 있는 예물을 그에게 가져가고 땅에 엎드려 그에게 절하니
27 그가 그들에게 안부를 물으며 이르되, 너희 아버지 곧 너희가 말하던 그 노인이 잘 계시느냐? 아직 살아 계시느냐? 하매
28 그들이 대답하되, 주의 종 우리 아버지가 건강하며 아직 살아 계시나이다, 하며 머리 숙여 경의를 표하니라.
29 그가 눈을 들어 자기 어머니의 아들 곧 자기 동생 베냐민을 보고는 이르되, 이 아이가 너희가 내게 말한 너희의 작은 동생이냐? 하고 또 이르되, 내 아들아, 하나님께서 네게 은혜 베푸시기를 원하노라, 하니라.
30 요셉이 속 중심에서 자기 동생을 그리워하였으므로 급히 울 곳을 찾은 뒤 자기 방으로 들어가 거기서 울고는
31 얼굴을 씻고 나와서 자기를 억제하며, 빵을 차리라, 하고 말하매
32 그들이 그에게 따로 차리고 그의 형제들에게 따로 차리며 그와 함께 먹는 이집트 사람들에게도 따로 차렸으니 이는 이집트 사람들이 히브리 사람들과 함께 빵을 먹으려 하지 아니하였기 때문이더라. 그것은 이집트 사람들에게 가증한 일이니라.
33 그들이 요셉 앞에 앉되 맏아들은 그의 장자권에 따라, 막내아들은 그의 연소함에 따라 앉았으므로 그 사람들이 서로 이상히 여겼더라.
34 요셉이 자기 앞에서 음식을 가져다가 그들에게 주었으나 베냐민의 음식은 그들 중 어떤 사람의 음식보다 다섯 배나 많았더라. 그들이 마시며 요셉과 함께 즐거워하였더라.

제 44 장
요셉의 잔
1 요셉이 자기 집 청지기에게 명령하여 이르되, 그 사람들이 가지고 갈 수 있을 만큼의 양식을 그들의 자루에 채우고 각 사람의 돈을 각 사람의 자루 아가리에 넣으며
2 또 내 잔 곧 은잔을 가장 나이 어린 자의 자루 아가리에 넣고 그의 곡식 값도 넣으라, 하니 그가 요셉이 한 말대로 하고
3 아침이 밝자 곧바로 그 사람들과 그들의 나귀들을 보내니라.
4 그들이 그 도시에서 나가 아직 멀리 가기 전에 요셉이 자기 청지기에게 이르되, 일어나서 그 사람들의 뒤를 따라가 그들을 따라잡고 그들에게 이르기를, 너희가 어찌하여 선을 악으로 갚느냐?
5 이것은 내 주인이 가지고 마시며 참으로 점치는 데 쓰는 것이 아니냐? 너희가 이렇게 하여 악을 행하였도다, 하라, 하므로
6 그가 그들을 따라잡고 그들에게 이 말들을 그대로 하니
7 그들이 그에게 이르되, 내 주께서 어찌하여 이런 말씀을 하시나이까? 당신의 종들은 결코 이런 일 같은 것을 하지 아니하나이다.
8 보소서, 우리 자루의 아가리에서 발견된 돈도 우리가 가나안 땅에서부터 당신에게 다시 가져왔는데 우리가 어찌 당신 주인의 집에서 은이나 금을 도둑질하리이까?
9 당신의 종들 중 누구에게서 그것이 발견되든지 그는 죽을 것이요, 우리도 내 주의 노예가 되리이다, 하매
10 그가 이르되, 이제 또한 그 일이 너희 말대로 될 것이니라. 누구에게서 그것이 발견되든지 그는 내 종이 될 것이요, 너희는 책임을 면하리라, 하니라.
11 이에 그들이 각각 급히 자기 자루를 땅바닥에 내려놓고 각각 자기 자루를 푸니
12 그가 뒤지며 가장 나이 많은 자부터 시작하여 가장 나이 어린 자 앞에서 멈추었는데 그 잔이 베냐민의 자루에서 발견되었으므로
13 이에 그들이 자기 옷을 찢고 각각 자기 짐을 나귀에 실은 뒤 그 도시로 돌아오니라.
14 요셉이 아직 자기 집에 있었으므로 유다와 그의 형제들이 거기로 가서 요셉 앞에서 땅바닥에 엎드리니
15 요셉이 그들에게 이르되, 너희가 행한 이것이 무슨 일이냐? 나 같은 사람이 확실히 점칠 수 있는 줄을 너희가 알지 못하느냐? 하매
16 유다가 이르되, 우리가 내 주께 무슨 말을 하리이까? 무어라 고하리이까? 혹은 어떻게 우리의 깨끗함을 보이리이까? 하나님께서 주의 종들의 불법을 찾아내셨으니, 보소서, 우리와 또한 이 잔이 발견된 자가 다 내 주의 종이 되었나이다, 하매
17 그가 이르되, 내가 결코 그렇게 하지 아니하리라. 손에서 이 잔이 발견된 그 사람만 내 종이 될 것이며 너희에 관한 한 너희는 평안히 너희 아버지께 올라가라, 하니라.유다가 베냐민을 위해 중보함
18 그때에 유다가 그에게 가까이 가서 이르되, 오 내 주여, 원하건대 주의 종이 내 주의 귀에 한 말씀을 고하게 하소서. 주의 종에게 분노하지 마옵소서. 주께서는 파라오와 꼭 같으시니이다.
19 내 주께서 자신의 종들에게 물어 이르시되, 너희에게 아버지가 있느냐? 혹은 동생이 있느냐? 하시기에
20 우리가 내 주께 이르되, 우리에게 노인인 아버지가 계시며 또 그의 노년에 얻은 아이 곧 어린것이 있는데 그의 형은 죽었고 그의 어머니가 남긴 자식은 단지 그뿐이므로 그의 아버지가 그를 사랑하나이다, 하였더니
21 주께서 주의 종들에게 이르시되, 그를 내게 데리고 내려와 내가 내 눈으로 그를 보게 하라, 하셨으므로
22 우리가 내 주께 이르되, 그 아이는 자기 아버지를 떠날 수 없나이다. 그가 그의 아버지를 떠나면 그의 아버지가 죽으리이다, 하였나이다.
23 또 주께서 주의 종들에게 이르시되, 너희 막냇동생이 너희와 함께 내려오지 아니하면 너희가 다시는 내 얼굴을 보지 못하리라, 하시기에
24 우리가 주의 종 내 아버지에게 올라가 내 주의 말씀을 그분에게 고하였나이다.
25 그 뒤에 우리 아버지께서 이르시되, 다시 가서 우리를 위해 양식을 조금 사 오라, 하시기에
26 우리가 이르되, 우리가 내려갈 수 없나이다. 우리 막냇동생이 우리와 함께하면 우리가 내려가리니 이는 우리 막냇동생이 우리와 함께하지 아니하면 우리가 그 사람의 얼굴을 볼 수 없기 때문이니이다, 하매
27 주의 종 내 아버지께서 우리에게 이르시되, 너희도 아는 바와 같이 내 아내가 내게 두 아들을 낳았으나
28 하나는 내게서 떠나갔으므로 내가 말하기를, 분명히 그는 갈기갈기 찢겼다, 하였고 그 이후로 그를 보지 못하였노라.
29 만일 너희가 이 아이도 내게서 데려갔다가 악한 일이 그에게 생기면 너희가 내 흰머리를 슬픔과 함께 무덤으로 떨어뜨리리라, 하셨나이다.
30 그러므로 이제 내가 주의 종 내 아버지에게 갈 때에 그 아이가 우리와 함께하지 아니하면 아버지의 생명과 그 아이의 생명이 묶여 있으므로
31 그 아이가 우리와 함께하지 아니함을 아버지께서 보시고 죽으시리니 그러면 주의 종들이 주의 종 우리 아버지의 흰머리를 슬픔과 함께 무덤으로 떨어뜨리리이다.
32 주의 종이 그 아이를 위해 내 아버지에게 보증인이 되어 말하기를, 내가 그를 아버지께 데리고 돌아오지 아니하면 내 아버지께 내가 영원토록 죄에 대한 책임을 지리이다, 하였사오니
33 그러므로 이제 원하건대 주의 종이 그 아이를 대신하여 내 주의 노예로 남게 하시고 그 아이는 그의 형제들과 함께 올라가게 하소서.
34 그 아이가 나와 함께하지 않는데 내가 어떻게 내 아버지에게 올라갈 수 있으리이까? 내 아버지에게 닥칠 해악을 혹시 내가 볼까 염려하나이다, 하였더라.

제 45 장
요셉이 형들에게 자신을 알림
1 그때에 요셉이 자기 옆에 서 있는 모든 자들 앞에서 자기를 억제할 수 없어서 소리를 질러 이르되, 모든 사람을 내게서 물러가게 하라, 하였는데 요셉이 자기 형제들에게 자기를 알릴 때에 그와 함께 서 있는 자가 아무도 없었더라.
2 그가 크게 우니 이집트 사람들과 파라오의 집이 듣더라.
3 요셉이 자기 형제들에게 이르되, 나는 요셉이니이다. 내 아버지께서 아직 살아 계시나이까? 하였으나 그의 형제들은 그에게 대답할 수 없었으니 이는 그들이 그의 얼굴 앞에서 불안해하였기 때문이더라.
4 요셉이 자기 형제들에게 이르되, 원하건대 내게 가까이 오소서, 하니 그들이 가까이 가매 그가 이르되, 나는 당신들의 동생 요셉이니 곧 당신들이 이집트에 판 자니이다.
5 그러므로 이제 당신들이 나를 이곳에 팔았다고 해서 근심하거나 당신들 스스로에게 노하지 마소서. 하나님께서 생명을 보존하시려고 나를 당신들보다 앞서 보내셨나이다.
6 이 땅에 이 이 년 동안 기근이 있었으나 아직 오 년이 남아 있어 그동안 밭을 갈지도 못하고 수확하지도 못하리이다.
7 하나님께서 당신들을 위해 후손을 땅에 보존하시며 큰 구출로 당신들의 생명을 구원하시려고 나를 당신들보다 앞서 보내셨나니
8 그런즉 이제 나를 여기로 보낸 이는 당신들이 아니요, 하나님이시니이다. 그분께서 나를 파라오에게 아버지가 되게 하시고 그의 온 집의 주(主)가 되게 하셨으며 이집트 온 땅 전역을 다스리는 치리자가 되게 하셨나이다.
9 당신들은 속히 내 아버지께 올라가 그분께 이르되, 아버지의 아들 요셉이 이같이 말하나이다. 하나님께서 나를 온 이집트의 주(主)로 세우셨으니 지체하지 말고 내게 내려오소서.
10 아버지는 고센 땅에 거하실 것이며 아버지와 아버지의 자식들과 아버지의 손자들과 아버지의 양 떼와 소 떼와 모든 소유는 내게 가까이 있으리이다.
11 아직도 기근이 오 년이나 더 남아 있으므로 내가 거기서 아버지를 봉양하겠나이다. 아버지와 아버지의 집안사람들과 아버지의 모든 소유가 궁핍을 당할까 염려하나이다, 하소서.
12 보소서, 당신들의 눈과 내 동생 베냐민의 눈이 보는 바와 같이 당신들에게 말하는 것은 내 입이니이다.
13 당신들은 내가 이집트에서 누리고 있는 모든 영광과 당신들이 본 모든 것을 내 아버지께 고한 뒤 속히 내 아버지를 모시고 여기로 내려오소서, 하며
14 자기 동생 베냐민의 목을 껴안고 우니 베냐민도 그의 목을 껴안고 우니라.
15 또 그가 자기의 모든 형들과 입 맞추며 그들을 안고 우니 그의 형들이 그제야 그와 말을 하니라.
16 그 일에 대한 소문 즉, 요셉의 형제들이 왔다, 하는 소문이 파라오의 집에 들리매 파라오와 그의 신하들이 매우 기뻐하고
17 파라오가 요셉에게 이르되, 네 형제들에게 말하기를, 너희는 이렇게 하라. 곧 너희 짐승들에 짐을 싣고 가서 가나안 땅에 도착하거든
18 너희 아버지와 너희 집안사람들을 데리고 내게로 오라. 내가 너희에게 이집트 땅의 좋은 것을 주리니 너희가 이 땅의 기름진 것을 먹으리라.
19 이제 네가 명령을 받았으니 너희는 이렇게 하라. 너희는 이집트 땅에서 수레들을 가져다가 너희의 어린것들과 아내들을 태우고 너희 아버지를 데려오라.
20 또한 너희 물건에 관심을 두지 말라. 이집트 온 땅의 좋은 것이 너희 것이니라, 하라, 하니라.
21 이스라엘의 아이들이 그대로 하매 요셉이 파라오의 명령대로 그들에게 수레들을 주고 길에서 필요한 양식을 그들에게 주며
22 그들 모두에게 각각 옷 한 벌씩을 주되 베냐민에게는 은 삼백 개와 옷 다섯 벌을 주었고
23 또 그가 이런 식으로 자기 아버지에게 보내되 수나귀 열 마리에 이집트의 좋은 물품들을 싣고 암나귀 열 마리에는 자기 아버지가 길에서 먹을 곡식과 빵과 음식을 실었더라.
24 이렇게 그가 자기 형들을 보내매 그들이 떠났는데 그가 그들에게 이르되, 형들은 길에서 다투지 마소서, 하였더라.
25 그들이 이집트에서 올라온 뒤 가나안 땅으로 들어가 자기들의 아버지 야곱에게 와서
26 야곱에게 고하여 이르되, 요셉이 아직 살아 있으며 그는 이집트 온 땅의 총독이니이다, 하매 야곱이 그들의 말을 믿지 아니하였으므로 그의 마음이 무너져 내렸더라.
27 그들이 요셉이 자기들에게 한 말 곧 그의 모든 말을 야곱에게 고하매 요셉이 자기를 데려가려고 보낸 수레들을 야곱이 본 뒤에야 그들의 아버지 야곱의 영이 소생하였더라.
28 이스라엘이 이르되, 족하도다. 내 아들 요셉이 아직 살아 있으니 내가 죽기 전에 가서 그를 보리라, 하니라.

제 46 장
야곱이 이집트로 내려감
1 이스라엘이 자기가 소유한 모든 것을 가지고 길을 떠난 뒤 브엘세바로 가서 자기 아버지 이삭의 하나님께 희생물을 드리니
2 하나님께서 밤의 환상 속에서 이스라엘에게 말씀하여 이르시되, 야곱아, 야곱아, 하시므로 그가 이르기를, 내가 여기 있나이다, 하매
3 그분께서 이르시되, 나는 하나님 곧 네 아버지의 하나님이니 이집트로 내려가기를 두려워하지 말라. 내가 거기에서 너로부터 큰 민족을 만들리라.
4 내가 너와 함께 이집트로 내려갈 것이요, 또한 반드시 너를 다시 데리고 올라올 것이며 요셉이 그의 손으로 네 눈을 감기리라, 하셨더라.
5 야곱이 일어나 브엘세바를 떠나니 이스라엘의 아들들이 파라오가 그를 데려오려고 보낸 수레들에 자기들의 아버지 야곱과 자기들의 어린것들과 아내들을 태워 데려갔더라.
6 그와 또 그와 함께한 그의 모든 씨가 자기들의 가축과 자기들이 가나안 땅에서 얻은 자기들의 재물을 가지고 이집트로 들어갔으니
7 곧 그가 자기 아들들과 자기와 함께한 손자들과 딸들과 손녀들 즉 자기의 모든 씨를 이집트로 데리고 들어갔더라.
8 이집트로 들어간 이스라엘의 자손들 곧 야곱과 그의 아들들의 이름은 이러하니라. 야곱의 맏아들 르우벤과
9 르우벤의 아들들인 하녹과 발루와 헤스론과 갈미와
10 시므온의 아들들인 여무엘과 야민과 오핫과 야긴과 소할과 가나안 여인의 아들 사울과
11 레위의 아들들인 게르손과 고핫과 므라리와
12 유다의 아들들인 엘과 오난과 셀라와 베레스와 세라인데 엘과 오난은 가나안 땅에서 죽었더라. 또 베레스의 아들들인 헤스론과 하물과
13 잇사갈의 아들들인 돌라와 부바와 욥과 시므론과
14 스불론의 아들들인 세렛과 엘론과 얄르엘이니라.
15 이들은 레아가 밧단아람에서 야곱에게 낳은 아들들이니라. 그의 딸 디나를 포함하여 그의 아들딸들의 모든 혼이 서른세 혼이더라.
16 또 갓의 아들들인 시비온과 학기와 수니와 에스본과 에리와 아로디와 아렐리와
17 아셀의 아들들인 임나와 이수아와 이수이와 브리아와 그들의 누이 세라와 또 브리아의 아들들인 헤벨과 말기엘이니라.
18 이들은 라반이 자기 딸 레아에게 준 실바의 아들들이니라. 그녀가 야곱에게 이들 곧 열여섯 혼을 낳았더라.
19 야곱의 아내 라헬의 아들들인 요셉과 베냐민이 있었고
20 이집트 땅에서 요셉에게 므낫세와 에브라임이 태어났는데 이들은 온의 제사장 보디베라의 딸 아스낫이 그에게 낳은 자들이더라.
21 또 베냐민의 아들들인 벨라와 베겔과 아스벨과 게라와 나아만과 에히와 로스와 무빔과 후빔과 아릇이니라.
22 이들은 라헬이 야곱에게 낳은 아들들로서 모든 혼이 열네 혼이더라.
23 또 단의 아들들 곧 후심과
24 납달리의 아들들인 야스엘과 구니와 예셀과 실렘이니라.
25 이들은 라반이 자기 딸 라헬에게 준 빌하의 아들들이니라. 그녀가 야곱에게 이들을 낳았으며 모든 혼이 일곱 혼이더라.
26 야곱의 허리에서 나와 그와 함께 이집트에 다다른 모든 혼 즉 야곱의 아들들의 아내들 외의 모든 혼이 예순여섯 혼이었으며
27 이집트에서 요셉에게 태어난 아들들이 두 혼이었으므로 이집트로 들어간 야곱 집의 모든 혼은 일흔 혼이더라.야곱이 고센에 정착함
28 야곱이 자기보다 앞서 유다를 요셉에게 보내어 자기 얼굴을 고센으로 인도하게 한 뒤 그들이 고센 땅으로 들어가니
29 요셉이 자기 병거를 예비하고 자기 아버지 이스라엘을 만나기 위해 고센으로 올라가 그에게 자기를 보이며 그의 목을 껴안고 그의 목에 기대어 한참을 울매
30 이스라엘이 요셉에게 이르되, 네가 아직 살아 있어 내가 네 얼굴을 보았으니 나는 지금 죽어도 좋도다, 하니라.
31 요셉이 자기 형제들과 자기 아버지 집에게 이르되, 내가 올라가서 파라오에게 이 일을 보이며 그에게 말하기를, 가나안 땅에 있던 내 형제들과 내 아버지 집이 내게 왔는데
32 그 사람들은 목자들이니이다. 그들의 생업이 가축을 먹이는 것이었으므로 그들이 그들의 양 떼와 소 떼와 그들의 모든 소유를 가지고 왔나이다, 하리니
33 파라오가 당신들을 불러 이르기를, 너희 직업이 무엇이냐? 하거든
34 당신들은 고하기를, 주의 종들의 생업은 젊어서부터 지금까지 가축을 치는 것이었는데 우리와 또한 우리 조상들이 다 그러하니이다, 하소서. 그러면 당신들이 고센 땅에 거하리니 이는 모든 목자가 이집트 사람들에게는 가증한 존재이기 때문이니이다, 하니라.

제 47 장
야곱이 파라오를 만남
1 그때에 요셉이 가서 파라오에게 고하여 이르되, 내 아버지와 내 형제들과 그들의 양 떼와 소 떼와 그들의 모든 소유가 가나안 땅에서 왔으며, 보소서, 그들이 고센 땅에 있나이다, 하고
2 자기 형제들 중에서 몇 사람 곧 다섯 사람을 취해 파라오에게 그들을 보이니
3 파라오가 그의 형제들에게 이르되, 너희 직업이 무엇이냐? 하매 그들이 파라오에게 이르되, 주의 종들은 목자들인데 우리와 또한 우리 조상들이 다 그러하니이다, 하고
4 그들이 또 파라오에게 이르되, 가나안 땅에 기근이 심하여 주의 종들에게 양 떼를 먹일 초장이 없기에 우리가 이 땅에 체류하려고 왔사오니 그러므로 이제 원하건대 주의 종들이 고센 땅에 거하게 하소서, 하니라.
5 파라오가 요셉에게 말하여 이르되, 네 아버지와 형제들이 네게 왔도다.
6 이집트 땅이 네 앞에 있으니 네 아버지와 형제들이 이 땅에서 가장 좋은 곳에 거하게 하되 그들이 고센 땅에 거하게 하고 그들 가운데 활동력 있는 사람들을 네가 알거든 그들이 내 가축을 맡아 관리하는 자들이 되게 하라, 하였더라.
7 요셉이 자기 아버지 야곱을 데려가 파라오 앞에 서게 하니 야곱이 파라오를 축복하매
8 파라오가 야곱에게 이르되, 그대의 연세가 얼마나 되느냐? 하니
9 야곱이 파라오에게 이르되, 내 순롓길 햇수의 날이 백삼십 년이니이다. 내 삶의 햇수의 날이 얼마 안 되고 험악하였으며 내 조상들이 순례하던 때에 그들이 누린 삶의 햇수의 날에는 미치지 못하였나이다, 하고
10 야곱이 파라오를 축복한 뒤 파라오 앞에서 나오니라.
11 요셉이 파라오가 명령한 대로 자기 아버지와 형제들을 정착시키고 이집트 땅에서 그들에게 소유를 주되 그 땅의 가장 좋은 곳인 라메셋 땅에서 주었으며
12 또 자기 아버지와 형제들과 자기 아버지의 온 집안사람들을 빵으로 부양하되 그들의 가족에 따라 그리하였더라.요셉이 기근 문제를 해결함
13 기근이 매우 심해 온 땅에 빵이 없었으므로 이집트 땅과 가나안 온 땅이 기근으로 기진하였더라.
14 그들이 곡식을 샀으므로 요셉이 이집트 땅과 가나안 땅에서 찾은 모든 돈을 거두어 그 돈을 파라오의 집으로 가져왔더라.
15 이집트 땅과 가나안 땅에 돈이 떨어지매 모든 이집트 사람들이 요셉에게 와서 이르되, 우리에게 빵을 주소서. 우리가 어찌하여 돈이 떨어진 연고로 주의 눈앞에서 죽어야 하리이까? 하매
16 요셉이 이르되, 너희 가축을 내라. 돈이 떨어졌으면 내가 너희 가축과 바꾸어 너희에게 빵을 주리라, 하니
17 그들이 자기들의 가축을 요셉에게 끌어오매 요셉이 말과 양 떼와 소 떼의 가축과 나귀를 받고 그 대신 그들에게 빵을 주되 곧 그 해에 그들의 모든 가축을 받고 빵으로 그들을 먹이니라.
18 그 해가 끝나고 다음 해에 그들이 그에게 와서 그에게 이르되, 우리가 내 주께 숨기지 아니하리이다. 우리 돈이 소진되었고 내 주께서 우리 가축 떼도 가지셨으니 우리 몸과 땅 외에는 내 주의 눈앞에 남은 것이 하나도 없나이다.
19 우리가 어찌하여 우리 땅과 함께 주의 눈앞에서 죽어야 하리이까? 우리와 우리 땅을 사시고 그 대신 빵을 주소서. 우리가 땅과 함께 파라오의 종이 되리니 우리에게 씨를 주시면 우리가 살고 죽지 아니할 것이며 땅도 황폐하게 되지 아니하리이다, 하니라.
20 요셉이 파라오를 위해 이집트 온 땅을 샀으니 이는 기근이 이집트 사람들을 압도하였으므로 그들이 각각 자기 땅을 팔았기 때문이더라. 이렇게 땅이 파라오의 소유가 되니라.
21 백성에 관하여는 그가 그들을 이집트 경계의 이 끝에서 저 끝까지 도시들로 옮겼으나
22 제사장들의 땅만은 그가 사지 아니하였더라. 제사장들은 파라오가 그들에게 지정해 준 몫을 가졌고 파라오가 그들에게 준 그들의 몫을 먹었으므로 자기들의 땅을 팔지 아니하였더라.
23 그때에 요셉이 백성에게 이르되, 보라, 내가 이날 파라오를 위해 너희와 너희 땅을 샀노라. 보라, 여기 너희를 위해 씨가 있으니 너희는 땅에 씨를 뿌릴지니라.
24 너희는 늘어난 것에서 오분의 일은 파라오에게 바치고 오분의 사는 너희 것으로 삼되 들의 씨로 삼고 너희 양식으로도 삼으며 너희 집안에 속한 자들과 어린것들의 양식으로도 삼으라, 하매
25 그들이 이르되, 주께서 우리 생명을 구원하셨으니 우리가 내 주의 눈앞에서 은혜를 입게 하소서. 우리가 파라오의 종이 되겠나이다, 하니라.
26 요셉이 이집트 땅에 관한 법 즉 파라오가 오분의 일을 갖되 제사장들의 땅만은 예외로 하여 그것이 파라오의 소유가 되지 아니하게 한 것을 법으로 세우매 이날까지 그것이 내려오고 있느니라.
27 이스라엘이 이집트 땅에서 고센 지방에 거하였으며 그들이 그 안에서 소유물을 얻고 자라나서 매우 번성하였더라.
28 야곱이 이집트 땅에서 십칠 년 동안 살았으므로 이에 야곱의 전체 나이가 백사십칠 세더라.요셉이 이스라엘에게 맹세함
29 이스라엘이 반드시 죽어야 할 때가 가까이 오매 그가 자기 아들 요셉을 불러 그에게 이르되, 이제 내가 네 눈앞에서 은혜를 입었거든 원하건대 네 손을 내 넓적다리 밑으로 넣어 친절하고 진실하게 나를 대접하라. 원하건대 나를 이집트에 묻지 말라.
30 오히려 내가 내 조상들과 함께 누우리니 너는 나를 이집트에서 옮겨 그들의 묘지에 나를 묻으라, 하매 요셉이 이르되, 내가 아버지께서 말씀하신 대로 행하리이다, 하니
31 이스라엘이 이르되, 내게 맹세하라, 하매 요셉이 그에게 맹세하니 이스라엘이 침상 머리에 기대어 몸을 숙이니라.

제 48 장
야곱이 요셉의 아들들을 축복함
1 이 일들 뒤에 어떤 이가 요셉에게 고하기를, 보라, 네 아버지가 병들었다, 하므로 그가 자기의 두 아들 곧 므낫세와 에브라임을 데려가니
2 어떤 이가 야곱에게 고하여 이르되, 보소서, 당신의 아들 요셉이 당신에게 왔나이다, 하매 이스라엘이 힘을 내어 침상에 앉으니라.
3 야곱이 요셉에게 이르되, 하나님 곧 전능자께서 가나안 땅 루스에서 내게 나타나 내게 복을 주시며
4 내게 이르시기를, 보라, 내가 너를 다산하게 하고 번성하게 하여 너로부터 수많은 백성을 만들 것이며 네 뒤를 이을 네 씨에게 이 땅을 주어 영존하는 소유가 되게 하리라, 하셨느니라.
5 내가 이집트에 있는 네게로 오기 전에 이집트 땅에서 네게 태어난 네 두 아들 에브라임과 므낫세는 이제 내 것이니라. 르우벤과 시므온처럼 그들은 내 것이 될 것이요,
6 네게서 나올 자 곧 그들 다음에 네가 낳을 자들이 네 것이 될 것이며 그들은 자기 형들의 상속재산 가운데서 자기 형들의 이름을 따라 이름이 붙여지리라.
7 나에 대해 말하자면 내가 밧단에서 올 때, 에브랏까지 갈 길이 아직 조금 남아 있을 때에 라헬이 도중에 가나안 땅에서 내 곁에서 죽었으므로 내가 거기서 그녀를 에브랏 길에 묻었는데 바로 그곳은 베들레헴이니라, 하니라.
8 이스라엘이 요셉의 아들들을 보고 이르되, 이들은 누구냐? 하니
9 요셉이 자기 아버지에게 이르기를, 그들은 하나님께서 이곳에서 내게 주신 내 아들들이니이다, 하매 그가 이르되, 원하건대 그들을 내게 데려오라. 내가 그들을 축복하리라, 하니라.
10 그런데 이스라엘은 연로하여 눈이 어두워서 볼 수 없더라. 요셉이 그들을 그에게 가까이 데려가니 그가 그들에게 입 맞추고 그들을 안으며
11 이스라엘이 요셉에게 이르되, 내가 네 얼굴을 보리라고는 생각하지도 못하였는데, 보라, 하나님께서 내게 네 씨도 보여 주셨도다, 하니라.
12 요셉이 그의 무릎 사이에서 그들을 데려오고 또 얼굴을 땅으로 향한 채 몸을 숙이며
13 그들을 둘 다 데려가되 오른손으로는 에브라임을 취해 이스라엘의 왼손을 향하게 하고 왼손으로는 므낫세를 취해 이스라엘의 오른손을 향하게 하며 그들을 그에게 가까이 데려가매
14 이스라엘이 오른손을 내밀어 동생인 에브라임의 머리에 얹고 왼손을 므낫세의 머리에 얹으며 의도적으로 자기 손을 어긋맞게 유도하였으니 이는 므낫세가 맏아들이기 때문이더라.
15 그가 요셉을 축복하며 이르되, 내 조상 아브라함과 이삭이 걷는 것을 보신 하나님, 이날까지 나의 전 생애 동안 나를 먹이신 하나님
16 곧 나를 모든 악에서 구속하신 천사께서 이 아이들에게 복을 주시고 그들이 내 이름과 내 조상 아브라함과 이삭의 이름으로 불리게 하시며 그들이 땅의 한가운데서 자라나 한 무리가 되게 하시기를 원하나이다, 하니라.
17 요셉이 자기 아버지가 아버지의 오른손을 에브라임의 머리에 얹은 것을 보고는 그것을 기뻐하지 아니하여 자기 아버지의 손을 에브라임의 머리에서 므낫세의 머리로 옮기려고 그것을 들며
18 자기 아버지에게 이르되, 내 아버지여, 그리하지 마옵소서. 이 아이가 맏아들이니 아버지의 오른손을 그의 머리에 얹으소서, 하매
19 그의 아버지가 거절하며 이르되, 내가 안다, 내 아들아, 내가 안다. 그도 한 백성이 되고 그도 크게 되겠지만 진실로 그의 동생이 그보다 더 크게 되며 그의 씨가 많은 민족들을 이루리라, 하고
20 그 날 그들을 축복하며 이르되, 네 안에서 이스라엘이 축복하여 말하기를, 하나님께서 너를 에브라임 같고 므낫세 같게 하시기를 원하노라, 하리라, 하니라. 이처럼 그가 에브라임을 므낫세보다 앞에 두었더라.
21 또 이스라엘이 요셉에게 이르되, 보라, 나는 죽으나 하나님께서 너희와 함께하사 너희 조상들의 땅으로 너희를 다시 데려가시리라.
22 또한 내가 네게 네 형제들보다 한 몫을 더 주었는데 그것은 내가 내 칼과 내 활로 아모리 족속의 손에서 빼앗은 것이니라, 하였더라.

제 49 장
야곱의 마지막 말들
1 야곱이 자기 아들들을 불러 이르되, 너희는 함께 모이라. 마지막 날들에 너희에게 닥칠 일을 내가 너희에게 말하리라.
2 너희는 함께 모이고 들으라. 야곱의 아들들아, 너희 아버지 이스라엘의 말에 귀를 기울일지어다.
3 르우벤아, 너는 내 맏아들이요, 내 강력이며 내 힘의 시작이요, 위엄이 뛰어나고 권능이 뛰어나도다.
4 그러나 네가 물과 같이 불안정하여 뛰어나지 못하리니 이는 네가 네 아버지의 침상에 올라가 그때에 그것을 더럽혔기 때문이라. 그가 내 침상에 올라갔도다.
5 시므온과 레위는 형제들이며 잔인한 도구들이 그들의 거처에 있도다.
6 오 내 혼아, 너는 그들의 은밀한 모임에 들어가지 말지어다. 내 존귀야, 너는 그들의 모임에 연합하지 말지어다. 이는 그들이 분노하여 사람을 죽이고 자기들의 의지대로 벽을 파 내려갔기 때문이라.
7 그들의 분노가 맹렬하므로 그것이 저주를 받겠고 그들의 진노가 잔인하므로 그것이 저주를 받을지어다. 내가 그들을 야곱 안에서 나누고 이스라엘 안에서 그들을 흩으리라.
8 유다야, 너는 네 형제들이 찬양할 자니라. 네 손이 네 원수들의 목을 잡을 것이요, 네 아버지의 자식들이 네 앞에서 절하리라.
9 유다는 사자 새끼니라. 내 아들아, 네가 탈취물에서 떠나 위로 올라갔도다. 그가 엎드리고 웅크린 것이 사자 같고 늙은 사자 같으니 누가 그를 깨워 일어나게 하리오?
10 실로가 오실 때까지 홀(笏)이 유다를 떠나지 아니하며 입법자가 그의 발들 사이에서 떠나지 아니하리니 그에게 백성이 모이리라.
11 그가 자기의 나귀 새끼를 포도나무에 매며 자기 나귀의 어린 수나귀를 좋은 포도나무에 매리니 그가 자기 옷을 포도즙에 빨았고 자기 의복을 포도의 피에 빨았도다.
12 그의 눈은 포도즙으로 인해 붉겠고 그의 이는 우유로 인해 희게 되리라.
13 스불론은 바다의 항구에 거하리니 그는 배들을 대는 항구가 될 것이요, 그의 지경은 시돈까지 이르리라.
14 잇사갈은 두 짐 사이에 꿇어앉아 있는 건장한 나귀니라.
15 안식하는 것이 좋은 것과 그 땅이 아름다운 것을 그가 보고는 어깨를 낮추어 짐을 메고 종이 되어 공세를 바쳤도다.
16 단은 이스라엘 지파들 중 하나로서 자기 백성을 재판하리라.
17 단은 길가의 뱀이요, 행로의 독사로서 말발굽을 물어 그 위에 탄 자가 뒤로 떨어지게 하리라.
18 오 주여, 내가 주의 구원을 기다렸나이다.
19 갓은 군대가 그를 이길 것이나 끝에는 그가 이기리라.
20 아셀에게서 나오는 그의 빵은 기름지리니 그가 왕의 진미를 내리라.
21 납달리는 풀어놓은 암사슴이니 그가 좋은 말들을 내는도다.
22 요셉은 열매 많은 가지 곧 우물 옆의 열매 많은 가지인데 그것의 작은 가지들이 담을 넘는도다.
23 활 쏘는 자들이 그를 심히 괴롭게 하고 그를 쏘며 그를 미워하였으나
24 그의 활이 강하게 지속되었고 그의 손의 팔들이 야곱의 강력하신 하나님의 손에 의해 강하게 되었는데 (거기서부터 목자 곧 이스라엘의 돌이 나오는도다.)
25 그것들이 곧 너를 도우실 네 아버지의 하나님에 의해 강하게 되었고 또 전능자 곧 네게 복을 주시되 위로 하늘의 복과 아래 놓인 깊음의 복과 젖가슴의 복과 태의 복을 주실 분에 의해 강하게 되었도다.
26 네 아버지의 복들이 내 조상들의 복들보다 나아서 영존하는 산들의 가장 먼 경계에 이르렀는데 그것들이 요셉의 머리에 내리고 자기 형제들로부터 구별된 자의 정수리에 내리리라.
27 베냐민은 이리같이 먹이를 강탈하리니 그가 아침에는 탈취물을 먹고 저녁에는 노략물을 나누리라, 하니라.
28 이들이 모두 이스라엘의 열두 지파니라. 이같이 그들의 아버지가 그들에게 말하고 그들을 축복하되 각 사람의 복에 따라 그가 그들을 각각 축복하였더라.야곱의 죽음
29 또 그가 그들에게 책무를 주며 그들에게 이르되, 내가 내 백성에게로 거두어지리니 헷 족속 에브론의 밭에 있는 굴에 내 조상들과 함께 나를 묻으라.
30 그 굴은 가나안 땅에 있는 마므레 앞의 막벨라 밭에 있느니라. 아브라함이 그것을 헷 족속 에브론의 밭과 함께 사서 소유 매장지로 삼았으므로
31 그들이 아브라함과 그의 아내 사라를 거기에 묻었고 그들이 이삭과 그의 아내 리브가도 거기에 묻었으며 나도 레아를 거기에 묻었노라.
32 그 밭과 그 안에 있는 굴은 헷의 자손들에게서 산 것이니라, 하니라.
33 야곱이 자기 아들들에게 명령하기를 마친 뒤 발을 침상 안으로 모으고 숨을 거두어 자기 백성에게로 거두어지니라.

제 50 장
야곱의 매장
1 요셉이 자기 아버지 얼굴에 엎드려 그에게 얼굴을 댄 채 울고 그에게 입을 맞추며
2 자기의 신하 의사들에게 명령하여 자기 아버지 몸에 향료를 넣게 하매 의사들이 이스라엘에게 향료를 넣으니라.
3 그들이 그를 위해 사십 일을 채웠으니 이는 그들이 향료를 넣은 자들의 날수를 그렇게 채웠기 때문이더라. 이집트 사람들이 칠십 일 동안 그를 위해 애곡하니라.
4 그를 위해 애곡하는 날들이 지나매 요셉이 파라오의 집에게 말하여 이르되, 이제 내가 너희 눈앞에서 은혜를 입었거든 원하건대 파라오의 귀에 고하여 이르기를,
5 내 아버지께서 나에게 맹세하게 하여 이르시되, 보라, 내가 죽거든 너는 내가 가나안 땅에 나를 위해 파 둔 내 무덤에 나를 묻으라, 하셨나이다. 그러므로 이제 원하건대 내가 올라가서 내 아버지를 묻게 하소서. 내가 다시 오리이다, 하라, 하였더니
6 파라오가 이르되, 네 아버지가 너에게 맹세하게 한 대로 올라가서 그를 묻으라, 하니라.
7 요셉이 자기 아버지를 묻으러 올라가니 파라오의 모든 신하들과 그의 집 장로들과 이집트 땅의 모든 장로들과
8 요셉의 온 집과 그의 형제들과 그의 아버지 집이 그와 함께 올라갔고 그들의 어린것들과 양 떼와 소 떼만 고센 땅에 남았더라.
9 병거들과 기병들이 다 그와 함께 올라갔는데 그것은 심히 큰 무리더라.
10 그들이 요르단 건너편에 있는 아닷의 타작마당에 이르러 거기서 매우 비통한 애가로 크게 애곡하였으며 그가 자기 아버지를 위해 이레 동안 애곡하였더니
11 그 땅 거주민들인 가나안 족속이 아닷의 마당에서 애곡하는 것을 보고 이르되, 이것은 이집트 사람들에게 심히 슬픈 애곡이라, 하였으므로 그곳의 이름을 아벨미스라임이라 하였는데 그곳은 요르단 건너편에 있느니라.
12 그의 아들들이 그가 자기들에게 명령한 대로 그에게 행하였더라.
13 그의 아들들이 그를 가나안 땅으로 옮겨 마므레 앞의 막벨라 밭에 있는 굴에 묻었는데 그 굴은 아브라함이 헷 족속 에브론의 밭과 함께 사서 소유 매장지로 삼은 곳이더라.
14 요셉이 자기 아버지를 묻은 뒤에 자기 형제들과 또 자기 아버지를 묻으려고 자기와 함께 올라간 모든 자들과 더불어 이집트로 돌아왔더라.
15 요셉의 형들이 자기들의 아버지가 죽은 것을 보고 이르되, 혹시 요셉이 우리를 미워하여 우리가 그에게 행한 모든 악을 반드시 우리에게 갚을 수도 있다, 하고는
16 요셉에게 사자를 보내어 이르되, 당신의 아버지께서 돌아가시기 전에 명령하여 이르시기를,
17 너희는 이같이 요셉에게 말하라. 네 형들이 네게 악을 행하였더라도 이제 원하건대 그들의 범법 곧 그들의 죄를 용서하라, 하셨나니 이제 원하건대 당신 아버지의 하나님의 종들의 범법을 용서하소서, 하매 그들이 그에게 말할 때에 요셉이 울었더라.
18 그의 형들이 또한 가서 그의 얼굴 앞에 엎드려 이르되, 보소서, 우리는 당신의 종들이니이다, 하니
19 요셉이 그들에게 이르되, 두려워하지 마소서, 내가 하나님을 대신하리이까?
20 다만 당신들에 대해 말하자면 당신들은 나를 대적하여 악을 생각하였으나 하나님께서는 그 일을 선이 되도록 의도하시고 이날 드러난 것과 같이 그 일을 이루사 많은 사람을 살려 두셨나니
21 그러므로 이제 당신들은 두려워하지 마소서. 내가 당신들과 당신들의 어린것들을 부양하리이다, 하고 그들을 위로하며 그들에게 친절히 말하였더라. 요셉의 죽음
22 요셉 곧 그와 그의 아버지 집이 이집트에 거하였는데 요셉이 백십 년을 살았고
23 에브라임의 자손을 삼 대까지 보았으며 므낫세의 아들 마길의 아이들도 요셉의 무릎 위에서 자랐더라.
24 요셉이 자기 형제들에게 이르되, 나는 죽으나 하나님께서 반드시 너희를 찾아오사 너희를 이 땅에서 빼내어 아브라함과 이삭과 야곱에게 맹세하신 땅으로 데려가시리라, 하고
25 또 요셉이 이스라엘 자손에게 맹세하게 하여 이르기를, 하나님께서 반드시 너희를 찾아오시리니 너희는 여기에서 내 뼈들을 가지고 올라갈지니라, 하였더라.
26 이렇게 요셉이 백십 세에 죽으매 그들이 그의 몸에 향료를 넣고 그를 이집트에서 관에 넣었더라.
