# 출애굽기  (킹제임스 흠정역 성경)

제 1 장
이집트로 들어간 이스라엘의 자손들
1 한편 이집트로 들어간 이스라엘의 아이들 이름은 이러하니라. 각 사람과 그의 집안사람들이 야곱과 함께 갔더라.
2 르우벤과 시므온과 레위와 유다와
3 잇사갈과 스불론과 베냐민과
4 단과 납달리와 갓과 아셀이라.
5 이미 요셉이 이집트에 있었으므로 야곱의 허리에서 나온 모든 혼이 일흔 혼이더라.
6 요셉이 죽고 그의 모든 형제들과 그 온 세대가 죽었더라.이집트에서 이스라엘이 고통을 받음
7 이스라엘의 자손들이 다산하고 풍성하게 불어나 번성하였으며 심히 강력하게 되어 그 땅이 그들로 가득 차게 되었더라.
8 한편 요셉을 알지 못하는 새 왕이 일어나 이집트를 다스리더니
9 그가 자기 백성에게 이르되, 보라, 이스라엘 자손들의 백성이 우리보다 더 많고 강력하도다.
10 자, 우리가 그들을 지혜롭게 다루자. 그들이 번성하면 앞으로 어떤 전쟁이 일어날 때에 그들이 또한 우리 원수들과 연합하여 우리와 싸우고 이 땅에서 일어나 나갈까 염려하노라, 하였더라.
11 그런 까닭으로 저들이 작업 감독들을 그들 위에 세우고 그들에게 무거운 짐을 주어 그들을 괴롭게 하였으므로 그들이 파라오를 위해 국고 도시인 비돔과 라암셋을 건축하였더라.
12 그러나 저들이 그들을 괴롭게 할수록 그들이 더욱 번성하고 증가하므로 저들이 이스라엘 자손으로 인해 근심하였더라.
13 이에 이집트 사람들이 이스라엘 자손을 혹독히 섬기게 하였고
14 회반죽 이기기와 벽돌 굽기와 들에서 행하는 온갖 종류의 섬기는 일을 시키며 고된 속박으로 그들의 삶을 괴롭게 하였는데 저들이 그들을 섬기게 하여 그들이 섬긴 모든 일이 혹독하였더라.
15 이집트 왕이 히브리 산파들에게 말하였는데 그들 중 하나의 이름은 십브라요, 다른 하나의 이름은 부아더라.
16 그가 이르되, 너희가 히브리 여인들을 위해 산파의 직무를 행할 때에 해산대 위의 여인들을 살펴서 아기가 아들이거든 너희는 그를 죽이고 딸이거든 살릴지니라, 하였으나
17 산파들이 하나님을 두려워하여 이집트 왕이 자기들에게 명령한 대로 하지 아니하고 사내아이들을 살려 두니라.
18 이집트 왕이 산파들을 불러 그들에게 이르되, 너희가 어찌하여 이 일을 행하고 사내아이들을 살려 두었느냐? 하니
19 산파들이 파라오에게 이르되, 히브리 여인들은 이집트 여인들 같지 아니하고 생기가 넘쳐 산파들이 자기들에게 오기 전에 해산하나이다, 하매
20 이런 까닭으로 하나님께서 그 산파들을 선하게 대하셨으며 백성은 번성하고 심히 강력하게 되니라.
21 산파들이 하나님을 두려워하였으므로 그분께서 그들의 집을 세워 주셨더라.
22 파라오가 자기의 온 백성에게 명하여 이르되, 그들에게 태어난 모든 아들은 너희가 강에 던지고 모든 딸은 살려 두라, 하였더라.

제 2 장
모세의 출생
1 레위 집의 한 남자가 가서 레위의 딸을 아내로 취하니
2 그 여인이 수태하여 아들을 낳으니라. 그가 준수한 아이임을 그녀가 보고 석 달 동안 그를 숨겼으나
3 더 이상 숨길 수 없게 되매 그를 위해 갈대로 만든 궤를 가져다가 진흙과 역청으로 그것을 바른 뒤 아이를 그 안에 담아 강가의 부들들 가운데 두었는데
4 그의 누이가 그에게 무슨 일이 일어나는지 알아보려고 멀리 서 있었더라.
5 파라오의 딸이 강에서 목욕하러 내려오고 그녀의 시녀들은 강가를 거닐고 있었는데 그때 그녀가 부들들 사이에 있는 그 궤를 보고 자기 시녀를 보내어 그것을 가져오게 한 뒤
6 그 궤를 열고 아이를 보니, 보라, 아기가 울므로 그녀가 그를 불쌍히 여겨 이르되, 이것은 히브리 사람들의 아이들 중 하나로다, 하므로
7 그때에 그의 누이가 파라오의 딸에게 이르되, 내가 가서 히브리 여인들 중에서 유모를 당신에게 불러와 그녀가 당신을 위해 그 아이에게 젖을 주게 하리이까? 하매
8 파라오의 딸이 그녀에게 이르되, 가라, 하므로 그 소녀가 가서 그 아이의 어머니를 불러오니
9 파라오의 딸이 그녀에게 이르되, 이 아이를 데려다가 나를 위해 젖을 먹이라. 내가 네 삯을 주리라, 하매 그 여인이 그 아이를 데려다가 젖을 먹이니라.
10 그 아이가 자라매 그 여인이 그를 파라오의 딸에게 데려가니 그가 그녀의 아들이 되니라. 그녀가 그의 이름을 모세라 하고 이르되, 내가 그를 물속에서 건져 내었기 때문이라, 하였더라. 모세가 미디안으로 도망함
11 그 당시에 모세가 장성한 뒤 자기 형제들에게 나가 그들의 무거운 짐을 보다가 어떤 이집트 사람이 어떤 히브리 사람 곧 자기 형제들 중 하나를 치는 것을 보았으므로
12 그가 이쪽저쪽을 살펴보다가 아무도 없음을 보고는 그 이집트 사람을 죽인 뒤 그를 모래 속에 감추었더라.
13 둘째 날 그가 나갔는데, 보라, 히브리 사람들 중에서 두 사람이 서로 싸우므로 그가 잘못을 행한 자에게 이르되, 네가 어찌하여 네 동료를 치느냐? 하매
14 그가 이르되, 누가 너를 통치자와 재판관으로 세워 우리를 다스리게 하였느냐? 네가 이집트 사람을 죽인 것같이 나를 죽이려 하느냐? 하니 모세가 두려워하며 이르되, 분명히 이 일이 탄로 났도다, 하니라.
15 한편 파라오가 이 일을 듣고 모세를 죽이려고 찾았으나 모세는 파라오의 얼굴을 피해 도망하여 미디안 땅에 거하였으며 하루는 우물 옆에 앉았더라.
16 당시 미디안 제사장에게 일곱 딸이 있었는데 그들이 와서 물을 긷고 구유에 채워 자기들 아버지의 양 떼에게 먹이려 할 때에
17 목자들이 와서 그들을 쫓아냈으나 모세가 일어나서 그들을 도와 그들의 양 떼에게 물을 먹이니라.
18 그들이 자기들의 아버지 르우엘에게 갔을 때에 그가 이르되, 어떻게 너희가 오늘은 이같이 빨리 왔느냐? 하니
19 그들이 이르되, 어떤 이집트 사람이 우리를 목자들의 손에서 구출하고 또한 우리를 위해 물을 충분히 길어 양 떼에게 먹였나이다, 하매
20 르우엘이 자기 딸들에게 이르되, 그가 어디 있느냐? 너희가 어찌하여 그 사람을 내버려두고 왔느냐? 그를 불러 그가 빵을 먹게 하라, 하였더라.
21 모세가 그 사람과 함께 거하는 것을 흡족히 여기므로 그가 자기 딸 십보라를 모세에게 주었더니
22 그녀가 모세에게 아들을 낳으매 모세가 이르기를, 내가 낯선 땅에서 나그네가 되었도다, 하였으므로 그의 이름을 게르솜이라 하였더라.
23 시간이 흐른 뒤에 그 이집트 왕은 죽었고 이스라엘 자손은 속박으로 인해 탄식하며 부르짖으니 속박으로 인한 그들의 부르짖음이 하나님께 올라오니라.
24 하나님께서 그들이 신음하는 것을 들으시고 하나님께서 아브라함과 이삭과 야곱과 맺은 자신의 언약을 기억하사
25 하나님께서 이스라엘 자손을 바라보시고 하나님께서 그들에게 관심을 기울이시니라.

제 3 장
모세가 불타는 떨기나무를 바라봄
1 한편 모세는 자기 장인 곧 미디안 제사장 이드로의 양 떼를 지켰는데 그가 그 떼를 사막 뒤쪽으로 인도하여 하나님의 산 곧 호렙으로 갔더니
2 주의 천사가 떨기나무 한가운데로부터 나오는 불꽃 속에서 그에게 나타나니라. 그가 보았는데, 보라, 그 떨기나무에 불이 붙었으나 떨기나무가 타서 없어지지 아니하였으므로
3 모세가 이르되, 이제 내가 옆으로 돌아서 어찌하여 떨기나무가 타지 아니하는지 이 큰 광경을 보리라, 하였더라.
4 그가 보려고 옆으로 도는 것을 주께서 보시고 하나님께서 그 떨기나무 한가운데서 그를 불러 이르시되, 모세야, 모세야, 하시니 그가 이르되, 내가 여기 있나이다, 하매
5 그분께서 이르시되, 여기로 가까이 오지 말라. 네가 서 있는 곳은 거룩한 땅이니 네 발에서 신을 벗으라, 하시고
6 또 이르시되, 나는 네 아버지의 하나님 곧 아브라함의 하나님, 이삭의 하나님, 야곱의 하나님이니라, 하시니 모세가 하나님 뵙기를 두려워하였으므로 자기 얼굴을 숨기니라.
7 주께서 이르시되, 내가 이집트에 있는 내 백성의 고난을 분명히 보았고 그들이 그들의 작업 감독들로 인해 부르짖는 것을 들었나니 내가 그들의 고통을 아노라.
8 내가 그들을 이집트 사람들의 손에서 구출하고 그들을 그 땅에서 빼내어 좋고 광대한 땅, 젖과 꿀이 흐르는 땅 곧 가나안 족속과 헷 족속과 아모리 족속과 브리스 족속과 히위 족속과 여부스 족속의 처소로 데리고 올라가기 위해 내려왔노라.
9 그러므로 이제, 보라, 이스라엘 자손의 부르짖음이 내게 도달하였고 이집트 사람들이 그들을 압제할 때 행한 탄압도 내가 보았나니
10 그러므로 이제 오라. 내가 너를 파라오에게 보내리니 이로써 네가 내 백성 곧 이스라엘 자손을 이집트에서 데리고 나오리라, 하시니라.
11 모세가 하나님께 이르되, 내가 누구이기에 파라오에게 가며 이스라엘 자손을 이집트에서 데리고 나오리이까? 하매
12 그분께서 이르시되, 내가 반드시 너와 함께하리라. 네가 백성을 이집트에서 데리고 나온 뒤에 너희가 이 산에서 하나님을 섬기리니 이것이 너에게 증표 즉 내가 너를 보내었다는 증표가 되리라, 하시므로
13 모세가 하나님께 이르되, 보소서, 내가 이스라엘 자손에게 가서 그들에게 말하기를, 너희 조상들의 하나님께서 나를 너희에게 보내셨느니라, 하면 그들이 내게 말하기를, 그분의 이름이 무엇이냐? 하리니 내가 그들에게 무엇이라 말하리이까? 하매
14 하나님께서 모세에게 이르시되, 나는 곧 스스로 있는 자니라, 하시고 또 이르시되, 너는 이스라엘 자손에게 이같이 말하기를, 스스로 계신 분께서 나를 너희에게 보내셨느니라, 하라, 하시니라.
15 또 하나님께서 모세에게 이르시되, 너는 이스라엘 자손에게 이같이 말하기를, 주 너희 조상들의 하나님 곧 아브라함의 하나님, 이삭의 하나님, 야곱의 하나님께서 나를 너희에게 보내셨느니라, 하라. 이것은 영원토록 나의 이름이요, 이것은 모든 세대에 이르는 나의 기념 호칭이니라.
16 가서 이스라엘 장로들을 함께 모으고 그들에게 이르기를, 주 너희 조상들의 하나님 곧 아브라함과 이삭과 야곱의 하나님께서 내게 나타나 이르시되, 내가 분명히 너희를 찾아와 이집트에서 너희에게 이루어진 그 일을 보았으며
17 내가 이미 이것을 말하였노라. 즉 내가 너희를 이집트의 고난에서 빼내어 젖과 꿀이 흐르는 땅 곧 가나안 족속과 헷 족속과 아모리 족속과 브리스 족속과 히위 족속과 여부스 족속의 땅으로 데리고 올라가리라, 하셨느니라, 하면
18 그들이 네 음성에 귀를 기울이리라. 너는 이스라엘 장로들과 함께 이집트 왕에게 가고 너희는 그에게 이르기를, 주 히브리 사람들의 하나님께서 우리를 만나셨으니 간청하건대 이제 우리가 사흘 길을 가서 광야로 들어가 주 우리 하나님께 희생물을 드리게 하소서, 하라.
19 내가 확신하노니 이집트 왕이 너희를 가게 하지 아니하되 결코 가게 하지 아니하리니 강력한 손에 의해서도 아니하리라.
20 내가 내 손을 내밀어 이집트 한가운데서 내가 행할 나의 모든 이적들로 그 나라를 치리니 그 뒤에야 그가 너희를 가게 하리라.
21 내가 이집트 사람들 눈앞에서 이 백성에게 호의를 베풀어 너희가 갈 때에 빈손으로 가게 하지 아니하리니
22 모든 여인이 자기 이웃 사람과 자기 집에 체류하는 여인에게 은보석과 금보석과 의복을 빌리겠고 너희가 너희 아들딸들에게 그것들을 입히리라. 이렇게 너희가 이집트 사람들을 노략하리라, 하시니라.

제 4 장
이스라엘 자손을 향한 기적들
1 모세가 응답하여 이르되, 그러나, 보소서, 그들이 나를 믿지 아니하며 내 음성에 귀를 기울이지 아니하리이다. 그들이 말하기를, 주께서 네게 나타나지 아니하셨다, 하리이다, 하매
2 주께서 그에게 이르시되, 네 손에 있는 것이 무엇이냐? 하시니 그가 이르되, 막대기이니이다, 하므로
3 그분께서 이르시되, 그것을 땅바닥에 던지라, 하시니 그가 그것을 땅바닥에 던지매 그것이 뱀이 되므로 모세가 그것 앞에서 피하니라.
4 주께서 모세에게 이르시되, 네 손을 내밀어 그것의 꼬리를 잡으라, 하시니 그가 자기 손을 내밀어 그것을 붙잡으매 그것이 그의 손에서 막대기가 되므로
5 그분께서 이르시되, 이것은 주 그들의 조상들의 하나님 곧 아브라함의 하나님, 이삭의 하나님, 야곱의 하나님이 네게 나타난 것을 그들이 믿게 하려 함이라, 하시니라.
6 또 주께서 그에게 이르시되, 이제 네 손을 네 품에 넣으라, 하시매 그가 자기 손을 자기 품에 넣었다가 꺼내니, 보라, 그의 손에 눈같이 나병이 생기니라.
7 그분께서 이르시되, 네 손을 다시 네 품에 넣으라, 하시매 그가 다시 자기 손을 자기 품에 넣었다가 자기 품에서 꺼내니, 보라, 그것이 다시 그의 다른 살처럼 되었더라.
8 그들이 너를 믿지 아니하며 그 처음 표적의 소리에 귀를 기울이지 아니할지라도 나중 표적의 소리는 믿으리라.
9 그들이 만일 이 두 표적도 믿지 아니하며 네 목소리에 귀를 기울이지 아니하거든 너는 강물을 취해 마른땅에 부으라. 네가 강에서 취하는 물이 마른땅에서 피가 되리라, 하시니라.
10 모세가 주께 이르되, 오 내 주여, 나는 말에 능하지 못하니이다. 지금까지도 그러하였고 주께서 주의 종에게 말씀하신 이후에도 그러하오니 나는 말이 느리고 혀가 둔하니이다, 하매
11 주께서 그에게 이르시되, 누가 사람의 입을 만들었느냐? 누가 말 못 하는 자나 귀먹은 자나 보는 자나 눈먼 자를 만드느냐? 나 주가 아니냐?
12 그러므로 이제 가라. 내가 네 입과 함께하여 네가 말할 것을 네게 가르치리라, 하시니
13 그가 이르되, 오 내 주여, 원하건대 주께서 보내시려 하는 자의 손을 통해 보내소서, 하매
14 주의 분노가 모세를 향해 타올라 그분께서 이르시되, 레위 사람 네 형 아론이 있지 아니하냐? 그가 말을 잘할 수 있는 줄 내가 아노라. 또한, 보라, 그가 너를 만나러 나오고 있나니 그가 너를 볼 때에 마음속으로 기뻐하리라.
15 너는 그에게 말하고 그의 입에 말들을 넣어 줄지니라. 내가 네 입과 함께하고 그의 입과 함께하여 너희가 행할 일을 너희에게 가르치리라.
16 그가 백성을 향해 네 대변인이 되리니 그가 곧 그가 너에게 입을 대신할 것이요, 너는 그에게 하나님을 대신하리라.
17 너는 이 막대기를 네 손에 잡고 그것으로 표적들을 행할지니라, 하시니라.모세가 이집트로 돌아감
18 모세가 가서 자기 장인 이드로에게 돌아가 그에게 이르되, 원하건대 내가 가서 이집트에 있는 내 형제들에게 돌아가 그들이 아직 살아 있는지 보게 하소서, 하니 이드로가 모세에게, 평안히 가라, 하니라.
19 주께서 미디안에서 모세에게 이르시되, 가라. 이집트로 돌아가라. 네 생명을 찾던 모든 사람들이 죽었느니라, 하시니
20 모세가 자기 아내와 아들들을 데려다가 나귀에 태우고 이집트 땅으로 돌아갔는데 모세는 하나님의 막대기를 자기 손에 잡았더라.
21 주께서 모세에게 이르시되, 네가 이집트로 돌아가기 위해 가거든 주의하여 내가 네 손에 둔 그 모든 이적들을 파라오 앞에서 행하라. 그러나 내가 그의 마음을 강퍅하게 할 것이므로 그가 백성을 가게 하지 아니하리니
22 너는 파라오에게 이르기를, 주께서 이같이 말씀하시나이다. 이스라엘은 내 아들 곧 나의 처음 난 자니라.
23 내가 네게 말하노라. 내 아들을 가게 하여 그가 나를 섬기게 하라. 네가 만일 그가 가는 것을 거부하면, 보라, 내가 네 아들 곧 너의 처음 난 자를 죽이리라, 하라, 하시니라.
24 주께서 길옆 여관에서 그를 만나 그를 죽이려 하시니
25 그때에 십보라가 예리한 돌을 가져다가 자기 아들의 포피를 베어 내어 그의 발 앞에 던지며 이르되, 당신은 참으로 내게 피를 흘리게 하는 남편이로다, 하매
26 이에 그분께서 그를 가게 하시니라. 그때에 그녀가, 당신은 피를 흘리게 하는 남편이로다, 하고 말한 것은 할례 때문이었더라.
27 주께서 아론에게 이르시되, 광야로 가서 모세를 맞으라, 하시매 아론이 가서 하나님의 산에서 그를 만나 그에게 입을 맞추니
28 모세가 자기를 보내신 주의 모든 말씀들과 그분께서 자기에게 명령하신 모든 표적들을 아론에게 고하니라.
29 모세와 아론이 가서 이스라엘 자손의 모든 장로들을 함께 모은 뒤
30 아론이 주께서 모세에게 말씀하신 모든 말씀들을 말하고 백성의 눈앞에서 표적들을 행하니
31 백성이 믿었으며 또 주께서 이스라엘 자손을 찾아오시고 그들의 고난을 살펴보셨다는 것을 그들이 듣고는 머리 숙여 경배하였더라.

제 5 장
모세가 파라오를 처음 만남
1 그 뒤에 모세와 아론이 들어가 파라오에게 고하되, 주 이스라엘의 하나님께서 이같이 말씀하시기를, 내 백성을 가게 하여 그들이 광야에서 나를 위해 명절을 지키게 하라, 하시나이다, 하니
2 파라오가 이르되, 주가 누구이기에 내가 그의 음성에 순종하여 이스라엘을 가게 해야 하겠느냐? 나는 주를 알지 못하며 이스라엘도 가게 하지 아니하리라, 하매
3 그들이 이르되, 히브리 사람들의 하나님께서 우리를 만나셨으니 원하건대 우리가 사흘 길을 가서 사막으로 들어가 주 우리 하나님께 희생물을 드리게 하소서. 그분께서 역병이나 칼로 우리를 덮치실까 염려하나이다, 하매
4 이집트 왕이 그들에게 이르되, 모세와 아론아, 너희가 어찌하여 백성이 그들의 일을 하지 못하게 하느냐? 가서 너희 짐이나 지라, 하고
5 또 파라오가 이르되, 보라, 이제 이 땅의 백성이 많은데 너희가 그들을 그들의 짐에서 벗어나게 하여 쉬게 하는도다, 하니라.
6 파라오가 바로 그날 백성의 작업 감독들과 그들의 직무 수행자들에게 명령하여 이르되,
7 너희는 이전과 같이 벽돌을 만드는 데 필요한 짚을 백성에게 더 이상 주지 말고 그들이 가서 스스로 짚을 거두게 하며
8 또 그들이 지금까지 만든 벽돌의 수효대로 그들에게 부과하고 거기서 조금도 줄이지 말라. 그들이 게으르므로 소리 질러 이르기를, 우리가 가서 우리 하나님께 희생물을 드리자, 하니
9 그 사람들에게 더 많은 일을 주어 그들이 그 일로 수고하게 하고 헛된 말에 주의를 기울이지 못하게 할지니라, 하였더라.
10 백성의 작업 감독들과 그들의 직무 수행자들이 나가서 백성에게 말하여 이르되, 파라오께서 이같이 말씀하시기를, 내가 너희에게 짚을 주지 아니하리니
11 너희는 짚을 찾을 수 있는 곳으로 가서 주우라. 그러나 너희 일은 조금도 줄이지 아니하리라, 하시느니라, 하매
12 이에 백성이 이집트 온 땅 전역에 널리 흩어져 짚 대신에 곡초 그루터기를 거두니라.
13 작업 감독들이 그들을 서두르게 하며 이르되, 짚이 있었을 때와 같이 너희 일 곧 너희의 당일 작업을 완수하라, 하고
14 또 파라오의 작업 감독들이 자기들이 백성 위에 세운 이스라엘 자손의 직무 수행자들을 때리며 요구하되, 너희가 어찌하여 어제와 오늘 벽돌 만드는 작업을 이전과 같이 다 완수하지 아니하였느냐? 하니
15 이에 이스라엘 자손의 직무 수행자들이 가서 파라오에게 부르짖으며 이르되, 왕께서는 어찌하여 왕의 종들을 이같이 대하시나이까?
16 그들이 왕의 종들에게 짚을 전혀 주지 아니하고 우리에게 이르기를, 벽돌을 만들라, 하나이다. 보소서, 왕의 종들이 매를 맞았으나 그 잘못은 왕의 백성에게 있나이다, 하니라.
17 그러나 그가 이르되, 너희가 게으르다. 너희가 게으르다. 그러므로 너희가 이르기를, 우리가 가서 주께 희생물을 드리자, 하는도다.
18 그러므로 이제 가서 일하라. 너희에게 짚을 전혀 주지 아니할지라도 너희가 지정된 수효의 벽돌을 넘겨주어야 하리라, 하니
19 이스라엘 자손의 직무 수행자들이, 너희의 당일 작업량 벽돌 수효에서 너희는 조금도 줄이지 말라, 하는 말을 듣고 자기들이 악한 상황에 빠진 줄을 깨달으니라.
20 그 사람들이 파라오에게서 물러날 때에 길에 서 있는 모세와 아론을 만나
21 그들에게 이르되, 너희가 파라오의 눈앞과 그의 신하들의 눈앞에서 우리 냄새를 혐옷거리로 만들었으며 그들의 손에 칼을 주어 우리를 죽이게 하였으므로 주께서 너희를 보시고 판단하시기를 원하노라, 하니
22 모세가 주께 돌아와 이르되, 주여, 어찌하여 이 백성을 이같이 악하게 다루셨나이까? 어찌하여 나를 보내셨나이까?
23 내가 파라오에게 가서 주의 이름으로 말한 때부터 그가 이 백성에게 악을 행하였으며 주께서도 주의 백성을 전혀 구출하지 아니하셨나이다, 하니라.

제 6 장
하나님께서 자신의 약속을 갱신하심
1 그때에 주께서 모세에게 이르시되, 이제 너는 내가 파라오에게 할 일을 보리라. 강한 손으로 인해 그가 그들을 가게 하며 강한 손으로 인해 그가 그들을 자기 땅에서 쫓아내리라, 하시고
2 또 하나님께서 모세에게 말씀하시며 그에게 이르시되, 나는 주니라.
3 내가 아브라함과 이삭과 야곱에게 하나님 곧 전능자의 이름으로는 나타났으나 나의 이름 여호와로는 그들에게 나를 알리지 아니하였느니라.
4 내가 또한 그들과 내 언약을 세워 가나안 땅 즉 그들이 나그네로 지내던 곳, 그들의 순례의 땅을 그들에게 주기로 하였으며
5 이집트 사람들에게 속박당한 이스라엘 자손이 신음하는 것을 내가 또한 듣고 내 언약을 내가 기억하였노라.
6 그러므로 이스라엘 자손에게 말하기를, 나는 주니라. 내가 이집트 사람들의 짐 밑에서 너희를 빼내며 내가 그들의 속박에서 너희를 자유롭게 하고 내가 뻗은 팔과 큰 심판들로 너희를 구속하리라.
7 내가 너희를 취하여 나를 위해 한 백성으로 삼고 내가 너희에게 하나님이 되리니 내가 이집트 사람들의 짐 밑에서 너희를 빼내는 주 너희 하나님인 줄을 너희가 알리라.
8 내가 아브라함과 이삭과 야곱에게 주기로 맹세한 땅으로 너희를 데리고 들어가 내가 그 땅을 너희에게 유산으로 주리라. 나는 주니라, 하라, 하시니라.
9 모세가 이같이 이스라엘 자손에게 말하였으나 영의 고통과 잔인한 속박으로 인해 그들이 모세의 말에 귀를 기울이지 아니하였더라.
10 주께서 모세에게 말씀하여 이르시되,
11 들어가서 이집트 왕 파라오에게 말하여 그가 이스라엘 자손을 그의 땅에서 내보내게 하라, 하시니
12 모세가 주 앞에서 말하여 이르되, 보소서, 이스라엘 자손도 내 말에 귀를 기울이지 아니하였거든 어찌 파라오가 내 말을 들으리이까? 나는 할례받지 않은 입술을 가진 자니이다, 하매
13 주께서 모세와 아론에게 말씀하시고 그들에게 이스라엘 자손과 이집트 왕 파라오를 향한 책무를 주시며 이스라엘 자손을 이집트 땅에서 데리고 나오게 하시니라.모세와 아론의 가족들
14 그들의 조상들의 집들의 우두머리들은 이러하니라. 이스라엘의 맏아들 르우벤의 아들들은 하녹과 발루와 헤스론과 갈미인데 이들은 르우벤의 가족들이며
15 시므온의 아들들은 여무엘과 야민과 오핫과 야긴과 소할과 가나안 여인의 아들 사울인데 이들은 시므온의 가족들이니라.
16 레위의 아들들의 이름은 그들의 세대에 따라 이러하니 게르손과 고핫과 므라리요, 레위가 누린 삶의 햇수는 백삼십칠 년이었더라.
17 게르손의 아들들은 그들의 가족에 따라 립니와 시미요,
18 고핫의 아들들은 아므람과 이스할과 헤브론과 웃시엘이며 고핫이 누린 삶의 햇수는 백삼십삼 년이었더라.
19 므라리의 아들들은 마할리와 무시인데 이들은 그들의 세대에 따른 레위의 가족들이니라.
20 아므람이 자기 아버지의 누이 요게벳을 아내로 취하였더니 그녀가 그에게 아론과 모세를 낳았으며 아므람이 누린 삶의 햇수는 백삼십칠 년이었더라.
21 이스할의 아들들은 고라와 네벡과 시그리요,
22 웃시엘의 아들들은 미사엘과 엘사반과 시드리더라.
23 아론이 암미나답의 딸이요, 나손의 누이인 엘리세바를 아내로 취하였더니 그녀가 그에게 나답과 아비후와 엘르아살과 이다말을 낳았더라.
24 고라의 아들들은 앗실과 엘가나와 아비아삽이며 이들은 고라 족속의 가족들이니라.
25 아론의 아들 엘르아살이 부디엘의 딸들 중에서 하나를 아내로 취하였더니 그녀가 그에게 비느하스를 낳았더라. 이들은 그들의 가족에 따른 레위 사람들의 아버지들의 우두머리들이니라.
26 이스라엘 자손을 그들의 군대대로 이집트 땅에서 데리고 나오라, 하시는 주의 말씀을 받은 자들은 이들 곧 그 아론과 모세요,
27 이스라엘 자손을 이집트에서 데리고 나오기 위해 이집트 왕 파라오에게 말한 자들도 이들인데 이들은 그 모세와 아론이니라. 모세의 대언자 아론
28 주께서 이집트 땅에서 모세에게 말씀하시던 날에
29 주께서 모세에게 말씀하여 이르시되, 나는 주니라. 너는 내가 네게 이르는 모든 것을 이집트 왕 파라오에게 말하라, 하시니
30 모세가 주 앞에서 이르되, 보소서, 나는 할례받지 않은 입술을 가진 자인데 파라오가 어찌 내 말에 귀를 기울이리이까? 하였더라.

제 7 장
1 주께서 모세에게 이르시되, 보라, 내가 너를 파라오에게 신이 되게 하였으니 네 형 아론은 네 대언자가 되리라.
2 내가 네게 명령하는 모든 것을 너는 말하고 네 형 아론은 파라오에게 말하여 그가 이스라엘 자손을 자기 땅에서 내보내게 할지니라.
3 내가 파라오의 마음을 강퍅하게 하고 내 표적들과 내 이적들을 이집트 땅에 많이 내리라.
4 그러나 파라오가 너희 말에 귀를 기울이지 아니할 것이므로 내가 내 손을 이집트 위에 얹고 큰 심판들을 통해 내 군대 곧 내 백성 이스라엘 자손을 이집트 땅에서 데리고 나오리라.
5 내가 내 손을 이집트 위로 내밀어 이스라엘 자손을 그들 가운데서 데리고 나올 때에 내가 주인 줄을 이집트 사람들이 알리라, 하시니
6 모세와 아론이 주께서 자기들에게 명령하신 대로 행하되 그대로 행하였더라.
7 그들이 파라오에게 말할 때에 모세는 팔십 세였고 아론은 팔십삼 세였더라. 아론의 기적의 막대기
8 주께서 모세와 아론에게 말씀하여 이르시되,
9 파라오가 너희에게 말하여 이르기를, 너희를 위해 기적을 보이라, 하거든 너는 아론에게 이르되, 네 막대기를 가져다가 파라오 앞에 던지라, 하라. 그것이 뱀이 되리라, 하시니라.
10 모세와 아론이 파라오에게 들어가 주께서 명령하신 대로 그렇게 행하여 아론이 파라오와 그의 신하들 앞에서 자기 막대기를 던지니 그것이 뱀이 되므로
11 이에 파라오도 지혜자들과 마법사들을 부르매 그때에 이집트 마술사들, 그들도 자기들의 마술로 그와 같이 행하였더라.
12 그들이 각각 자기 막대기를 던지매 그것들이 뱀이 되었으나 아론의 막대기가 그들의 막대기들을 삼켰더라.
13 그러나 주께서 이미 말씀하신 대로 그분께서 파라오의 마음을 강퍅하게 하셨으므로 그가 그들의 말에 귀를 기울이지 아니하였더라.첫째 재앙: 물이 피가 됨
14 주께서 모세에게 이르시되, 파라오의 마음이 강퍅해져서 백성이 가는 것을 그가 거부하는도다.
15 아침에 너는 파라오에게 가라. 보라, 그가 물로 나오리니 너는 강둑에 서서 그를 맞으며 뱀으로 변했던 그 막대기를 네 손에 잡고
16 그에게 이르기를, 주 히브리 사람들의 하나님께서 나를 왕에게 보내며 이르시되, 내 백성을 가게 하여 그들이 광야에서 나를 섬기게 하라, 하셨으나, 보소서, 지금까지 왕이 들으려 하지 아니하였나이다.
17 주께서 이같이 말씀하시나이다. 네가 이 일로 인해 내가 주인 줄을 알리라. 보라, 내가 내 손의 막대기로 강에 있는 물들을 치면 그것들이 피로 변하며
18 강의 물고기가 죽고 강이 악취를 내리니 이집트 사람들이 그 강물 마시기를 심히 싫어하리라, 하라, 하시니라.
19 또 주께서 모세에게 이르시되, 아론에게 말하기를, 네 막대기를 잡고 네 손을 이집트의 물들 곧 그들의 시내들과 강들과 연못들과 모든 물웅덩이 위로 내밀라, 하라. 그것들이 피가 될 것이요, 이집트 온 땅 전역에 피가 있으리니 나무 그릇들과 돌그릇들에 다 피가 있으리라, 하시니라.
20 모세와 아론이 주께서 명령하신 대로 그렇게 행하여 그가 파라오의 눈앞과 그의 신하들의 눈앞에서 막대기를 들어 강의 물들을 치니 강의 모든 물이 피로 변하며
21 강의 물고기가 죽고 강이 악취를 내므로 이집트 사람들이 강물을 마실 수 없었으며 이집트 온 땅 전역에 피가 있었으나
22 이집트 마술사들도 자기들의 마술로 그와 같이 행하였으므로 주께서 이미 말씀하신 대로 파라오의 마음이 강퍅해져서 그가 그들의 말에 귀를 기울이지 아니하였더라.
23 파라오가 돌아서서 자기 집으로 들어가고 이 일에도 마음을 두지 아니하였으며
24 모든 이집트 사람들은 강물을 마실 수 없었으므로 강의 사방을 두루 파서 마실 물을 구하였더라.
25 주께서 강을 치신 뒤 이레가 지나니라.

제 8 장
둘째 재앙: 개구리
1 주께서 모세에게 이르시되, 파라오에게 가서 그에게 말하기를, 주께서 이같이 말씀하시나이다. 내 백성을 가게 하여 그들이 나를 섬기게 하라.
2 네가 만일 그들이 가는 것을 거부하면, 보라, 내가 개구리들로 네 온 지경을 치리라.
3 강이 개구리들을 풍성히 내리니 그것들이 올라와 네 집과 네 침실과 네 침상 위와 네 신하들의 집과 네 백성과 네 화덕과 네 빵 반죽 그릇에 들어가고
4 개구리들이 너와 네 백성과 네 모든 신하들에게 올라오리라, 하라, 하시니라.
5 또 주께서 모세에게 이르시되, 아론에게 이르기를, 네 막대기를 잡고 네 손을 시내들과 강들과 연못들 위로 내밀어 개구리들이 이집트 땅에 올라오게 하라, 할지니라, 하시므로
6 아론이 이집트의 물들 위로 자기 손을 내밀매 개구리들이 올라와 이집트 땅을 덮으니
7 마술사들도 자기들의 마술로 그와 같이 행하여 이집트 땅에 개구리들이 올라오게 하였더라.
8 그때에 파라오가 모세와 아론을 불러 이르되, 주께 간구하여 그분께서 개구리들을 나와 내 백성에게서 옮기시게 하라. 내가 백성을 가게 하리니 그들이 주께 희생물을 드릴 것이니라, 하매
9 모세가 파라오에게 이르되, 나보다 먼저 영광을 취하소서. 내가 언제 왕과 왕의 신하들과 왕의 백성을 위해 간구하여 왕과 왕의 집에서 그 개구리들을 멸함으로써 그것들이 강에만 남아 있게 하리이까? 하니
10 그가 이르되, 내일이니라, 하므로 모세가 이르되, 그 일이 왕의 말씀대로 될지니 이로써 주 우리 하나님 같은 분이 없음을 왕께서 아시리이다.
11 개구리들이 왕과 왕의 집과 왕의 신하들과 왕의 백성에게서 떠나 강에만 있으리이다, 하고
12 모세와 아론이 파라오에게서 물러간 뒤 모세가 주께서 파라오를 대적하려고 내리신 개구리들로 인해 그분께 부르짖으매
13 주께서 모세의 말대로 행하시니 개구리들이 집과 마을과 들에서 나와 죽으므로
14 그들이 그것들을 함께 모아 무더기로 쌓으매 땅이 악취를 내었더라.
15 그러나 일이 연기된 것을 파라오가 보고는 주께서 이미 말씀하신 대로 그가 자기 마음을 강퍅하게 하여 그들의 말에 귀를 기울이지 아니하였더라.셋째 재앙: 이
16 주께서 모세에게 이르시되, 아론에게 말하기를, 네 막대기를 내밀어 땅의 티끌을 치라, 하라. 그것이 이집트 온 땅 전역에서 이가 되리라, 하시니
17 그들이 그대로 행하였더라. 아론이 막대기를 잡고 자기 손을 내밀어 땅의 티끌을 치매 그것이 사람과 짐승 속에서 이가 되었으며 땅의 모든 티끌이 이집트 온 땅 전역에서 이가 되었더라.
18 마술사들이 자기들의 마술로 그와 같이 행하여 이를 내려 하였으나 할 수 없었더라. 이에 사람과 짐승에게 이가 있었으므로
19 그때에 마술사들이 파라오에게 이르되, 이것은 하나님의 손가락이니이다, 하였으나 주께서 이미 말씀하신 대로 파라오의 마음이 강퍅해져서 그가 그들의 말에 귀를 기울이지 아니하였더라.넷째 재앙: 파리
20 주께서 모세에게 이르시되, 아침에 일찍 일어나 파라오 앞에 서라. 보라, 그가 물로 나오리니 그에게 말하기를, 주께서 이같이 말씀하시나이다. 내 백성을 가게 하여 그들이 나를 섬기게 하라.
21 그러지 아니하고 네가 만일 내 백성을 가게 하지 아니하면, 보라, 내가 너와 네 신하들과 네 백성과 네 집에 파리 떼를 보내리니 이집트 사람들의 집에 파리 떼가 가득할 것이며 그들이 거하는 땅에도 그러하리라.
22 그 날에 내가 내 백성이 거하는 고센 땅을 분리하여 거기에는 파리 떼가 없게 하리니 이것은 내가 땅의 한가운데서 주인 줄을 네가 알게 하려 함이라.
23 내가 내 백성과 네 백성 사이에 구분을 두리니 내일 이 표적이 있으리라, 하라, 하시고
24 주께서 그와 같이 행하시니 극심한 파리 떼가 파라오의 집과 그의 신하들의 집과 이집트 온 땅으로 들어와 그 땅이 파리 떼로 인해 부패되었더라.
25 파라오가 모세와 아론을 불러 이르되, 너희는 가서 이 땅에서 너희 하나님께 희생물을 바치라, 하매
26 모세가 이르되, 그리함은 합당하지 아니하니이다. 우리가 이집트 사람들이 가증히 여기는 것을 주 우리 하나님께 희생물로 바칠 터인데, 보소서, 우리가 이집트 사람들 눈앞에서 그들이 가증히 여기는 것을 희생물로 바치면 그들이 우리를 돌로 치지 아니하리이까?
27 우리가 사흘 길을 가서 광야로 들어가 주 우리 하나님께서 우리에게 명령하시는 대로 그분께 희생물을 바치려 하나이다, 하매
28 파라오가 이르되, 내가 너희를 가게 하여 너희가 광야에서 주 너희 하나님께 희생물을 바치게 하리라. 다만 너희는 너무 멀리 가지는 말라. 나를 위해 간구하라, 하매
29 모세가 이르되, 보소서, 내가 왕 앞에서 물러가 주께 간구하리니 내일 파리 떼가 파라오와 그의 신하들과 그의 백성에게서 떠나리이다. 그러나 파라오께서는 백성이 가서 주께 희생물을 바치지 못하게 함으로써 다시는 속이지 마소서, 하니라.
30 모세가 파라오에게서 물러가 주께 간구하매
31 주께서 모세의 말대로 행하사 파라오와 그의 신하들과 그의 백성에게서 파리 떼를 옮기시니 한 마리도 남지 아니하였더라.
32 파라오가 이때에도 자기 마음을 강퍅하게 하여 백성을 가게 하지 아니하였더라.

제 9 장
다섯째 재앙: 가축의 병
1 그때에 주께서 모세에게 이르시되, 파라오에게 들어가 그에게 이르기를, 주 히브리 사람들의 하나님께서 이같이 말씀하시나이다. 내 백성을 가게 하여 그들이 나를 섬기게 하라.
2 네가 만일 그들이 가는 것을 거부하고 그들을 여전히 잡아 두면
3 보라, 주의 손이 들에 있는 네 가축 곧 말들과 나귀들과 낙타들과 소들과 양들에게 임하여 매우 심한 전염병이 있으리라.
4 또 주가 이스라엘의 가축과 이집트의 가축을 분리하리니 이스라엘 자손에게 속한 모든 것 중에서는 하나도 죽지 아니하리라, 하라, 하시고
5 주께서 정해진 때를 지정하여 이르시되, 내일 주가 이 땅에서 이 일을 행하리라, 하시더니
6 다음 날에 주께서 그 일을 행하시매 이집트의 모든 가축은 죽었으나 이스라엘 자손의 가축 중에서는 하나도 죽지 아니하였더라.
7 파라오가 사람을 보내었는데, 보라, 이스라엘 사람들의 가축은 하나도 죽지 아니하였더라. 그럼에도 파라오의 마음이 강퍅해져서 그가 백성을 가게 하지 아니하였더라.여섯째 재앙: 종기
8 주께서 모세와 아론에게 이르시되, 화로의 재를 두 움큼 너희에게로 가져온 뒤 모세가 파라오의 눈앞에서 하늘을 향해 그것을 뿌리라.
9 그 재가 이집트 온 땅에서 작은 티끌이 되어 이집트 온 땅 전역에서 사람과 짐승에게 물집을 내며 터지는 종기가 되리라, 하시므로
10 그들이 화로의 재를 취한 뒤 파라오 앞에 서서 모세가 하늘을 향해 그것을 뿌리니 그것이 사람과 짐승에게 물집을 내며 터지는 종기가 되니라.
11 마술사들이 그 종기로 인해 모세 앞에 설 수 없었으니 이는 종기가 마술사들과 모든 이집트 사람들에게 생겼기 때문이더라.
12 주께서 이미 모세에게 말씀하신 대로 주께서 파라오의 마음을 강퍅하게 하셨으므로 그가 그들의 말에 귀를 기울이지 아니하였더라.일곱째 재앙: 우박
13 주께서 모세에게 이르시되, 아침에 일찍 일어나 파라오 앞에 서서 그에게 말하기를, 주 히브리 사람들의 하나님께서 이같이 말씀하시나이다. 내 백성을 가게 하여 그들이 나를 섬기게 하라.
14 내가 이번에는 나의 모든 재앙을 네 마음과 네 신하들과 네 백성에게 보내어 온 땅에 나 같은 자가 없음을 네가 알게 하리라.
15 이제 내가 내 손을 내밀어 역병으로 너와 네 백성을 치리니 네가 땅에서 끊어지리라.
16 바로 이런 까닭으로 내가 너를 일으켰나니 이것은 네 안에서 내 권능을 보이고 내 이름을 두루 온 땅에 밝히 알리려 함이니라.
17 네가 여전히 내 백성을 대적하여 너 자신을 높이며 이로써 그들을 가게 하지 아니하려느냐?
18 보라, 내일 이맘때에 내가 매우 심한 우박을 내릴 터인데 그와 같은 것은 이집트가 창건된 이래로 지금까지 거기에 있지 아니하였느니라.
19 그러므로 이제 사람을 보내어 네 가축과 들에 있는 네 모든 소유를 모으라. 사람이 들에서 발견하였으나 집으로 데려가지 않은 모든 사람과 짐승 위에 우박이 내려 그들을 죽게 하리라, 하라, 하시니라.
20 파라오의 신하들 가운데서 주의 말씀을 두려워한 자는 자기 종들과 가축을 피하게 하여 집으로 들여보냈으나
21 주의 말씀에 관심을 두지 아니한 자는 자기 종들과 가축을 들에 두었더라.
22 주께서 모세에게 이르시되, 너는 하늘을 향해 네 손을 내밀어 이집트 온 땅에 곧 이집트 땅 전역에 사람과 짐승과 들의 모든 채소 위에 우박이 내리게 하라, 하시니
23 모세가 하늘을 향해 자기 막대기를 내밀매 주께서 천둥과 우박을 보내셨고 불이 땅바닥에서 달려 나가더라. 주께서 이집트 땅 위에 우박을 내리시니
24 이에 우박과 또 그 우박과 섞인 불이 심히 맹렬히 떨어졌는데 그와 같은 것은 이집트가 국가가 된 이래로 그곳의 온 땅에 없었더라.
25 우박이 이집트 온 땅 전역에서 사람과 짐승을 막론하고 들에 있는 모든 것을 쳤으며 우박이 들의 모든 채소를 치고 들의 모든 나무를 꺾었으나
26 이스라엘 자손이 있는 고센 땅에만 우박이 없었더라.
27 파라오가 사람을 보내어 모세와 아론을 부르고 그들에게 이르되, 이번에는 내가 죄를 지었노라. 주께서는 의로우시고 나와 내 백성은 사악하도다.
28 주께 간구하여 (이만하면 충분하니) 더 이상 강력한 천둥과 우박이 없게 하라. 내가 너희를 가게 하리니 너희가 더 이상 머무르지 아니하리라, 하매
29 모세가 그에게 이르되, 내가 도시에서 나가는 즉시 주를 향해 내 손을 넓게 펼치리니 그러면 천둥이 그치고 더 이상 우박이 있지 아니하리이다. 이로써 땅이 주의 것인 줄을 왕이 알리이다.
30 그러나 왕과 왕의 신하들에 관하여는 당신들이 아직도 주 하나님을 두려워하지 아니할 줄을 내가 아나이다, 하니라.
31 아마와 보리가 상하였으니 이는 보리는 이삭이 패었고 아마는 꼬투리가 나왔기 때문이더라.
32 그러나 밀과 호밀은 상하지 아니하였으니 이는 그것들이 자라지 아니하였기 때문이더라.
33 모세가 파라오를 떠나 도시에서 나가 주를 향해 자기 손을 넓게 펼치매 천둥과 우박이 그치고 비가 땅에 쏟아지지 아니하니라.
34 파라오가 비와 우박과 천둥이 그친 것을 볼 때에 더욱더 죄를 지어 자기 마음을 강퍅하게 하였고 그의 신하들도 그리하였더라.
35 주께서 이미 모세를 통해 말씀하신 대로 파라오의 마음이 강퍅해져서 그가 이스라엘 자손을 가게 하지 아니하였더라.

제 10 장
여덟째 재앙: 메뚜기
1 주께서 모세에게 이르시되, 파라오에게 들어가라. 내가 그의 마음과 그의 신하들의 마음을 강퍅하게 하였으니 이것은 내가 그 앞에서 나의 이 표적들을 보여 주려 함이며
2 또 내가 이집트에서 이룬 일들과 내가 그들 가운데서 행한 내 표적들을 네가 네 아들과 네 손자의 귀에 고하게 하려 함이라. 이로써 내가 주인 줄을 너희가 알리라, 하시니라.
3 모세와 아론이 파라오에게 들어가 그에게 이르되, 주 히브리 사람들의 하나님께서 이같이 말씀하시기를, 네가 어느 때까지 내 앞에서 너 자신을 낮추기를 거부하려느냐? 내 백성을 가게 하여 그들이 나를 섬기게 하라.
4 그러지 아니하고 네가 만일 내 백성이 가는 것을 거부하면, 보라, 내가 내일 네 지경 안으로 메뚜기들을 가져오리니
5 그것들이 지면을 덮어 사람이 땅을 볼 수 없으리라. 메뚜기들이 우박을 피해 너희에게 남아 있는 것 즉 모면하여 남은 것을 먹고 들에서 너희를 위해 자라는 모든 나무를 먹을 것이며
6 또 네 집과 네 모든 신하들의 집과 모든 이집트 사람들의 집에 가득하리니 그것은 네 조상들이나 네 조상들의 조상들이 땅 위에 존재한 날부터 이날까지 보지 못한 것이리라, 하시나이다, 하고 그가 몸을 돌려 파라오에게서 물러가니라.
7 파라오의 신하들이 그에게 이르되, 어느 때까지 이 사람이 우리에게 올무가 되리이까? 그 사람들을 가게 하여 그들이 주 그들의 하나님을 섬기게 하소서. 왕께서는 이집트가 멸망한 것을 아직도 알지 못하시나이까? 하고
8 모세와 아론을 파라오에게 다시 데려오매 그가 그들에게 이르되, 가서 주 너희 하나님을 섬기라. 그런데 갈 자들은 누구냐? 하니
9 모세가 이르되, 우리가 반드시 주께 명절을 지켜야 하므로 우리가 가되 우리의 젊은이들과 늙은이들과 아들딸들과 양 떼와 소 떼와 함께 가겠나이다, 하매
10 그가 그들에게 이르되, 내가 너희와 너희의 어린것들을 가게 할 때에 참으로 주가 너희와 함께하게 할지니라. 조심하라. 너희 앞에 악이 있느니라.
11 그리할 수는 없나니 이제 너희 남자들만 가서 주를 섬기라. 그것을 너희가 구하였느니라, 하니라. 이에 그들이 파라오의 얼굴 앞에서 쫓겨났더라.
12 주께서 모세에게 이르시되, 네 손을 이집트 땅 위로 내밀어 메뚜기들을 데려오고 그것들이 이집트 땅에 올라오게 하여 그 땅의 모든 채소 곧 우박이 남겨 놓은 모든 것을 먹게 하라, 하시니
13 모세가 이집트 땅 위로 자기 막대기를 내밀매 주께서 그 땅에 동풍을 가져오사 그 날 온종일과 온밤 내내 불게 하시니 아침이 되어 동풍이 메뚜기들을 가져오므로
14 메뚜기들이 이집트 온 땅에 올라와 이집트 온 지경 내에 머물며 그들을 심히 괴롭게 하였더라. 그런 메뚜기들은 그것들 전에도 없었고 그것들 후에도 없을 그런 것들이더라.
15 그것들이 온 지면을 덮으매 땅이 어둡게 되었고 그것들이 그 땅의 모든 채소와 우박이 남겨 놓은 나무들의 모든 열매를 먹었으므로 이집트 온 땅에 있는 나무나 들의 채소 중에서 푸른 것은 하나도 남지 아니하였더라.
16 이에 파라오가 모세와 아론을 급히 불러 이르되, 내가 주 너희 하나님과 너희에게 죄를 지었으니
17 그러므로 이제 원하건대 내 죄를 이번 한 번만 용서하고 주 너희 하나님께 간구하여 그분께서 이 죽음만은 내게서 옮기시게 하라, 하므로
18 그가 파라오에게서 물러가 주께 간구하매
19 주께서 강력하고 세찬 서풍을 돌리셔서 그것이 메뚜기들을 가져다가 홍해에 던지게 하시니 이집트 온 지경 내에 메뚜기가 하나도 남지 아니하니라.
20 그러나 주께서 파라오의 마음을 강퍅하게 하셨으므로 그가 이스라엘 자손을 가게 하지 아니하였더라. 아홉째 재앙: 어둠
21 주께서 모세에게 이르시되, 하늘을 향해 네 손을 내밀어 이집트 땅 위에 어둠이 있게 하되 곧 감촉으로 느낄 수 있는 어둠이 있게 하라, 하시니
22 모세가 하늘을 향해 자기 손을 내밀매 짙은 어둠이 사흘 동안 이집트 온 땅에 있었으므로
23 그들이 사흘 동안 서로를 보지 못하였고 아무도 자기 처소에서 일어나지 못하였으나 이스라엘 모든 자손에게는 그들의 거처에 빛이 있었더라.
24 파라오가 모세를 불러 이르되, 너희는 가서 주를 섬기되 다만 너희 양 떼와 소 떼는 두고 너희의 어린것들은 또한 너희와 함께 갈지니라, 하니
25 모세가 이르되, 왕께서는 반드시 우리에게 희생물과 번제 헌물도 주어 우리가 주 우리 하나님께 희생물을 드리게 해야 하리이다.
26 우리 가축도 우리와 함께 가고 발굽 하나도 뒤에 남겨 둘 수 없으니 이는 우리가 반드시 그중에서 취해 주 우리 하나님을 섬겨야 하는데 우리가 거기에 이르기 전에는 우리가 반드시 어떤 것으로 주를 섬겨야 할지 알지 못하기 때문이니이다, 하였더라.
27 그러나 주께서 파라오의 마음을 강퍅하게 하시니 그가 그들을 가게 하지 아니하니라.
28 파라오가 그에게 이르되, 너는 나를 떠나고 스스로 조심하여 다시는 내 얼굴을 보지 말라. 네가 내 얼굴을 보는 그 날에 죽으리라, 하매
29 모세가 이르되, 잘 말씀하셨나이다. 내가 다시는 왕의 얼굴을 또 보지 아니하리이다, 하니라.

제 11 장
처음 난 것이 죽을 것을 선포함
1 주께서 모세에게 이르시되, 내가 다시 한 재앙을 파라오와 이집트 위에 더 내리리니 그 뒤에 그가 너희를 여기에서 가게 하리라. 그가 너희를 가게 할 때에는 반드시 여기에서 너희를 다 쫓아내리니
2 이제 백성의 귀에 고하여 각 남자는 자기 이웃 남자에게 각 여자는 자기 이웃 여자에게 은보석과 금보석을 빌리게 하라, 하시니라.
3 주께서 이집트 사람들 눈앞에서 백성에게 호의를 베푸셨고 더욱이 그 사람 모세는 이집트 땅에서 파라오의 신하들의 눈앞과 백성의 눈앞에서 심히 위대하게 되었더라.
4 모세가 이르되, 주께서 이같이 말씀하시기를, 자정이 될 즈음에 내가 나가서 이집트 한가운데로 들어가리니
5 이집트 땅의 처음 난 모든 것은 왕좌에 앉아 있는 파라오의 처음 난 자부터 맷돌 뒤에 있는 여종의 처음 난 자까지 죽고 짐승들의 처음 난 모든 것도 죽으리라.
6 이집트 온 땅 전역에 큰 부르짖음이 있을 터인데 그와 같은 것은 전에도 없었고 앞으로도 다시는 없으리라.
7 그러나 이스라엘 자손을 향해서는 사람에게나 짐승에게나 개 한 마리도 자기 혀를 움직이지 아니하리니 이로써 주가 이집트 사람들과 이스라엘 사이에 구별을 두는 줄을 너희가 알리라, 하시나니
8 왕의 이 모든 신하들이 내게 내려와 내게 절하며 이르기를, 당신과 당신을 따르는 온 백성은 나가소서, 한 뒤에야 비로소 내가 나가리이다, 하고 그가 심히 분노하여 파라오에게서 물러가니라.
9 주께서 모세에게 이르시되, 파라오가 너희 말에 귀를 기울이지 아니할 것이므로 이집트 땅에서 내 이적들이 많이 있으리라, 하셨더라.
10 모세와 아론이 이 모든 이적들을 파라오 앞에서 행하였으나 주께서 파라오의 마음을 강퍅하게 하셨으므로 그가 이스라엘 자손을 자기 땅에서 내보내려 하지 아니하였더라.

제 12 장
유월절 제정(민9:1-14;신16:1-8; 겔45:21-25)
1 주께서 이집트 땅에서 모세와 아론에게 말씀하여 이르시되,
2 이달이 너희에게 달들의 시작이 될지니 곧 그것이 너희에게 한 해의 첫 달이 될지니라.
3 너희는 이스라엘 온 회중에게 말하여 이르라. 이달 십일에 그들은 자기 조상들 집에 따라 자기들을 위해 각 사람이 어린양을 취하되 한 집에 어린양 한 마리를 취할지니라.
4 그 어린양에 대하여 집안사람이 너무 적으면 그와 그의 집 옆의 그의 이웃이 혼들의 수에 따라 그것을 취하되 각 사람이 자기가 먹는 양에 따라 그 어린양에 대하여 계산할지니라.
5 너희의 어린양은 흠 없고 일 년 된 수컷이 될지니라. 너희는 양들이나 염소들로부터 그것을 취하고
6 같은 달 십사일까지 그것을 간직할 것이요, 저녁때에 이스라엘 회중이 모여 전체 군중이 그것을 죽일지니라.
7 그들은 피를 취해 그 양을 먹을 집의 양옆 기둥들과 문 상인방에 뿌리고
8 그 밤에 그 고기를 먹되 불에 구워 누룩 없는 빵과 쓴 채소와 함께 그것을 먹을지니라.
9 그것을 날로 먹거나 결코 물에 삶지 말고 그것의 머리와 다리와 내장을 불에 구우라.
10 너희는 그것 중에서 아무것도 아침까지 남겨 두지 말고 그것 중에서 아침까지 남아 있는 것은 불로 태울지니라.
11 너희는 그것을 이렇게 먹을지니 곧 너희 허리에 띠를 띠고 발에 신을 신고 손에 지팡이를 잡고 너희는 급히 그것을 먹을지니라. 그것은 주의 유월절이니라.
12 내가 이 밤에 이집트 땅을 지나가며 사람과 짐승을 막론하고 이집트 땅의 처음 난 모든 것을 치고 이집트의 모든 신들에게 심판을 집행하리라. 나는 주니라.
13 그 피가 너희가 거하는 집 위에 있어 너희에게 표적이 될 것이니라. 내가 그 피를 볼 때에 너희를 넘어가리니 내가 이집트 땅을 칠 때에 그 재앙이 너희에게 닥쳐 너희를 멸하지 아니하리라.
14 이날은 너희에게 기념일이 될지니 너희는 그것을 너희 대대로 주께 명절로 지키고 규례에 따라 그것을 영원토록 명절로 지킬지니라.
15 너희는 이레 동안 누룩 없는 빵을 먹을 것이요, 바로 그 첫째 날 너희 집에서 누룩을 제거할지니 누구든지 첫째 날부터 일곱째 날까지 누룩 있는 빵을 먹으면 그 혼은 이스라엘에서 끊어지리라.
16 첫째 날에 거룩한 집회가 있으며 일곱째 날에도 너희에게 거룩한 집회가 있으리니 그날들에는 각 사람이 먹는 일 외에 어떤 일도 하지 말고 너희는 오직 그 일만 할지니라.
17 너희는 무교절을 지킬지니 이는 바로 이날에 내가 너희 군대를 이집트 땅에서 데리고 나왔기 때문이니라. 그러므로 너희는 너희 대대로 이날을 지키되 규례에 따라 영원토록 지킬지니라.
18 첫째 달 곧 그달 십사일 저녁부터 그달 이십일일 저녁까지 너희는 누룩 없는 빵을 먹을 것이요,
19 이레 동안 너희 집에서 누룩이 발견되지 않게 할지니라. 누구든지 누룩 있는 것을 먹으면 바로 그 혼은 타국인이든지 그 땅에서 태어난 자든지 이스라엘 회중에게서 끊어지리니
20 너희는 누룩을 넣은 것은 아무것도 먹지 말고 너희 모든 거처에서 누룩 없는 빵을 먹을지니라, 하시니라.
21 그때에 모세가 이스라엘 모든 장로들을 불러 그들에게 이르되, 너희 가족들에 따라 너희를 위해 어린양을 끌어내어 취한 뒤 그 유월절 어린양을 죽이라.
22 너희는 우슬초 한 묶음을 가져다가 대야에 담은 피에 그것을 적셔서 대야에 있는 피를 문의 상인방과 양옆 기둥들에 뿌리고 아침까지 너희 중 한 사람도 자기 집 문밖에 나가지 말지니라.
23 주께서 이집트 사람들을 치려고 한가운데를 지나가실 때에 문의 상인방과 양옆 기둥들의 피를 보시면 주께서 그 문을 넘어가시고 파멸시키는 자가 너희 집에 들어가 너희를 치지 못하게 하시리라.
24 너희는 이것을 너와 네 아들들에게 규례로 삼아 영원토록 지킬 것이요,
25 주께서 약속하신 대로 그분께서 너희에게 주실 땅에 너희가 들어갈 때에 이 예식을 지킬 것이니라.
26 이후에 너희 자녀들이 너희에게 이르기를, 이 예식이 무엇을 뜻하나이까? 하거든
27 너희는 이르기를, 그것은 주의 유월절 희생물이니라. 그분께서 이집트 사람들을 치실 때에 이집트에 있던 이스라엘 자손의 집들을 넘어가사 우리의 집들을 구출하셨느니라, 하라, 하매 백성이 머리 숙여 경배하니라.
28 이스라엘 자손이 물러가 주께서 모세와 아론에게 명령하신 대로 행하되 그대로 행하였더라. 열째 재앙: 처음 난 것의 죽음
29 한밤중에 주께서 이집트 땅의 처음 난 모든 것 즉 왕좌에 앉아 있는 파라오의 처음 난 자부터 감옥에 갇힌 자의 처음 난 자까지 치시고 가축의 처음 난 모든 것을 치시매
30 그 밤에 파라오와 그의 모든 신하들과 모든 이집트 사람들이 일어나고 이집트에 큰 부르짖음이 있었으니 이는 사람이 죽지 않은 집이 하나도 없었기 때문이더라.이집트 탈출
31 밤에 그가 모세와 아론을 불러 이르되, 너희와 이스라엘 자손은 일어나 내 백성 가운데서 떠나고 너희가 말한 대로 가서 주를 섬기며
32 너희가 말한 대로 너희 양 떼와 소 떼도 가져가고 떠나라. 또한 나를 축복하라, 하였고
33 이집트 사람들은 이르기를, 우리가 다 죽은 자가 되었도다, 하며 백성을 서두르게 하여 그 땅에서 급히 그들을 내보내려 하였으므로
34 반죽이 발효되기 전에 백성이 자기들의 반죽과 빵 반죽 그릇들을 가져다가 옷에 묶어 어깨에 메니라.
35 이스라엘 자손이 모세의 말대로 행하여 이집트 사람들에게서 은보석과 금보석과 의복을 빌리매
36 주께서 이집트 사람들 눈앞에서 백성에게 호의를 베푸사 그들이 요구하는 것들을 저들이 빌려주게 하셨으므로 그들이 이집트 사람들을 노략하였더라.
37 이스라엘 자손이 라메셋에서 떠나 숙곳으로 이동하였는데 아이들 외에 걷는 남자가 약 육십만 명이었으며
38 섞인 무리와 양 떼와 소 떼와 심히 많은 가축도 그들과 함께 올라왔더라.
39 그들이 이집트에서 가지고 나온 반죽으로 누룩 없는 납작한 빵들을 구웠으니 이는 그것이 발효되지 아니하였기 때문이더라. 그들이 이집트에서 쫓겨 나오느라 지체할 수가 없어서 자기들을 위해 아무 양식도 예비하지 못하였더라.
40 한편 이집트에 거하던 이스라엘 자손의 체류 기간은 사백삼십 년이었더라.
41 사백삼십 년이 끝나는 때에 바로 그날 주의 모든 군대들이 이집트 땅에서 나왔으므로
42 그것은 주께서 그들을 이집트 땅에서 데리고 나오신 것으로 인하여 주를 위해 많은 것들을 지켜야 할 밤이니라. 이것은 이스라엘 모든 자손이 그들의 대대로 지켜야 할 주의 그 밤이니라. 유월절 규정(출12:1-13)
43 주께서 모세와 아론에게 이르시되, 유월절 어린양에 관한 규례는 이러하니라. 타국인은 그것을 먹지 못할 것이나
44 각 사람이 돈으로 산 종은 네가 그에게 할례를 행한 뒤에 그것을 먹을 것이며
45 외국인과 품꾼은 그것을 먹지 못할 것이니라.
46 한 집에서 그것을 먹되 너는 그 고기를 조금이라도 집 밖으로 가지고 나가지 말고 너희는 그것의 뼈를 꺾지 말지니라.
47 이스라엘 온 회중은 그것을 지킬지니라.
48 타국인이 너와 함께 체류하며 주께 유월절을 지키려 하거든 그의 모든 남자들이 할례를 받은 뒤에야 비로소 그가 가까이 와서 그것을 지킬지니라. 그는 그 땅에서 태어난 자같이 될지니 할례받지 않은 자는 그것을 먹지 못할 것이니라.
49 본국에서 태어난 자와 너희 가운데 체류하는 타국인에게 한 법을 적용할지니라, 하셨으므로
50 이스라엘 모든 자손이 이같이 행하되 주께서 모세와 아론에게 명령하신 대로 그들이 그대로 행하였더라.
51 바로 그날 주께서 이스라엘 자손을 그들의 군대대로 이집트 땅에서 데리고 나오셨더라.

제 13 장
처음 난 것을 성별함
1 주께서 모세에게 말씀하여 이르시되,
2 이스라엘 자손 가운데서 처음 난 모든 것 즉 사람과 짐승을 막론하고 태를 여는 것은 무엇이든지 다 거룩히 구별하여 내게 바치라. 그것은 내 것이니라, 하시니라.무교절(출12:14-20)
3 모세가 백성에게 이르되, 이날을 기억하라. 너희가 이날 이집트 곧 속박의 집에서 나왔나니 이는 주께서 손의 강력으로 너희를 이곳에서 데리고 나오셨기 때문이니라. 누룩 있는 빵을 먹지 말라.
4 아빕 월 이날에 너희가 나왔느니라.
5 주께서 너를 가나안 족속과 헷 족속과 아모리 족속과 히위 족속과 여부스 족속의 땅 곧 그분께서 네게 주시려고 네 조상들에게 맹세하신 젖과 꿀이 흐르는 땅으로 데리고 들어가시거든 너는 이달에 이 예식을 지켜
6 이레 동안 누룩 없는 빵을 먹고 일곱째 날에는 주께 명절을 지킬지니라.
7 이레 동안 누룩 없는 빵을 먹고 누룩 있는 빵은 네 안에 보이지 아니하게 하며 네 모든 지역에서도 네 안에 누룩이 보이지 아니하게 할지니라.
8 너는 그 날에 네 아들에게 보여 주며 이르기를, 이것을 행함은 내가 이집트에서 나올 때에 주께서 나를 위해 행하신 일 때문이라, 하고
9 너를 위해 그것을 네 손 위의 표적과 네 눈 사이의 기념물로 삼아 주의 율법이 네 입에 있게 하라. 이는 주께서 강한 손으로 너를 이집트에서 데리고 나오셨기 때문이니라.
10 그러므로 너는 해마다 이 규례를 지킬 시기에 그것을 지킬지니라. 처음 난 것에 대한 법
11 주께서 너와 네 조상들에게 맹세하신 대로 너를 가나안 족속의 땅으로 데리고 들어가 그 땅을 네게 주시거든
12 너는 태를 여는 모든 것과 네가 소유한 짐승에게서 나오는 모든 첫 새끼를 구별하여 주께 돌리라. 수컷들은 주의 것이 되리라.
13 너는 나귀의 모든 첫 새끼는 어린양으로 대속할 것이요, 그것을 대속하지 아니하려거든 그것의 목을 꺾을 것이며 네 자손들 가운데 사람에게서 처음 난 모든 자는 대속할지니라.
14 이후에 네 아들이 네게 물어 이르되, 이것이 무엇이니이까? 하거든 너는 그에게 이르기를, 주께서 손의 강력으로 우리를 이집트 곧 속박의 집에서 데리고 나오셨느니라.
15 파라오가 마음을 강퍅하게 하여 우리를 가지 못하게 할 때에 주께서 이집트 땅의 처음 난 모든 것은 사람에게서 처음 난 자든지 짐승에게서 처음 난 것이든지 다 죽이셨으므로 수컷으로서 태를 여는 모든 것은 내가 주께 희생물로 바치되 내 자손들 중의 처음 난 모든 자는 대속하나니
16 그것이 네 손 위의 표와 네 눈 사이의 표가 되리라. 이는 주께서 손의 강력으로 우리를 이집트에서 데리고 나오셨기 때문이니라, 하라.광야 길
17 파라오가 백성을 가게 하였을 때에 블레셋 사람들 땅에 있는 길은 가까울지라도 하나님께서 그들을 그 길로 인도하지 아니하셨으니 이는 하나님께서 이르시기를, 혹시 백성이 전쟁을 보면 뜻을 돌이키고 이집트로 되돌아갈까 염려하노라, 하셨기 때문이라.
18 그러므로 하나님께서 홍해의 광야 길을 통해 백성을 인도하시니 이스라엘 자손이 이집트 땅에서 나와 무장한 채 올라갔으며
19 모세가 요셉의 뼈들을 가져갔더라. 이는 요셉이 이스라엘 자손에게 엄히 맹세하게 하여 이르기를, 하나님께서 반드시 너희를 찾아오시리니 너희는 여기에서 내 뼈들을 가지고 올라갈지니라, 하였기 때문이더라.
20 그들이 숙곳에서 이동하여 광야 끝에 있는 에담에 진을 치니
21 주께서 그들 앞에 가시며 낮에는 구름 기둥으로 그들의 길을 인도하시고 밤에는 불기둥으로 그들에게 빛을 주사 낮과 밤에 가게 하셨으며
22 낮에는 구름 기둥을 밤에는 불기둥을 백성 앞에서 치우지 아니하셨더라.

제 14 장
이스라엘이 홍해를 건넘
1 주께서 모세에게 말씀하여 이르시되,
2 이스라엘 자손에게 말하여 그들이 방향을 바꾸어서 믹돌과 바다 사이의 비하히롯 앞 곧 바알스본 맞은편에 진을 치게 하라. 너희가 그곳 앞에서 바닷가에 진을 칠지니
3 이는 파라오가 이스라엘 자손에 대하여 말하기를, 그들이 그 땅에서 얽히고 광야에 갇혔도다, 할 것이기 때문이라.
4 내가 파라오의 마음을 강퍅하게 할 것이므로 그가 그들의 뒤를 따르리니 내가 파라오와 그의 온 군대로 인해 영예를 얻고 내가 주인 줄을 이집트 사람들이 알게 하리라, 하시매 그들이 그대로 행하니라.
5 백성이 도망한 것을 사람들이 이집트 왕에게 고하매 파라오와 그의 신하들이 백성을 대적하려고 마음을 바꾼 뒤에 이르되, 우리가 어찌하여 이같이 함으로써 이스라엘이 우리를 섬기는 일을 그만두고 가게 하였는가? 하고는
6 그가 자기 병거를 준비시키고 자기 백성을 데려가되
7 선정된 병거 육백 대와 이집트의 모든 병거들과 그것들 각각을 거느릴 대장들을 데려갔더라.
8 주께서 이집트 왕 파라오의 마음을 강퍅하게 하셨으므로 그가 이스라엘 자손을 추격하였으나 이스라엘 자손은 높은 손과 함께 나갔더라.
9 그러나 이집트 사람들이 그들을 추격하여 파라오의 모든 말들과 병거들과 그의 기병들과 그의 군대가 바알스본 앞 비하히롯 옆 바닷가에 진을 친 그들을 따라잡으니라.
10 파라오가 가까이 왔을 때에 이스라엘 자손이 눈을 드니, 보라, 이집트 사람들이 자기들의 뒤를 따라 행진하고 있으므로 그들이 심히 두려워하였고 이스라엘 자손이 주께 부르짖었으며
11 또 그들이 모세에게 이르되, 이집트에 무덤이 없어서 당신이 우리를 데리고 나와 광야에서 죽게 하느냐? 어찌하여 당신이 우리를 이집트에서 끌고 나와 이같이 우리를 대하느냐?
12 우리가 이집트에서 당신에게 고한 말이 이것이 아니냐? 이르기를, 우리를 내버려두라. 우리가 이집트 사람들을 섬기리라, 하였노라. 우리가 이집트 사람들을 섬기는 것이 광야에서 죽는 것보다 우리에게 나았으리라, 하였더라.
13 모세가 백성에게 이르되, 너희는 두려워하지 말고 가만히 서서 오늘 주께서 너희에게 보여 주실 그분의 구원을 보라. 너희가 이후로는 오늘 본 이집트 사람들을 영원히 다시 보지 아니하리라.
14 주께서 너희를 위해 싸우시리니 너희는 잠잠히 있을지니라, 하니라.
15 주께서 모세에게 이르시되, 네가 어찌하여 내게 부르짖느냐? 이스라엘 자손에게 말하여 그들이 앞으로 가게 하되
16 너는 네 막대기를 들고 네 손을 바다 위로 내밀어 바다를 나누라. 이스라엘 자손이 바다 한가운데를 지나 마른땅 위로 가리라.
17 보라, 나 곧 내가 이집트 사람들의 마음을 강퍅하게 하리니 그들이 저들을 따라가리라. 내가 파라오와 그의 온 군대와 병거들과 기병들로 인해 영예를 얻으리니
18 내가 파라오와 그의 병거들과 기병들로 인해 영예를 얻을 때에 내가 주인 줄을 이집트 사람들이 알리라, 하시니라.
19 이스라엘 진영 앞에 가던 하나님의 천사가 이동하여 그들 뒤에서 가매 구름 기둥이 그들의 얼굴 앞에서 떠나간 뒤 그들의 뒤에 서서
20 이집트 사람들 진영과 이스라엘 진영 사이에 다다르니 그것이 저들에게는 구름과 흑암이 되었고 이들에게는 밤에 빛을 주었으므로 밤새도록 한쪽이 다른 쪽으로 가까이 오지 못하였더라.
21 모세가 바다 위로 자기 손을 내밀매 주께서 강한 동풍으로 온밤 내내 바다를 뒤로 물러가게 하시고 바다를 마른땅이 되게 하시며 물들을 나누시니
22 이스라엘 자손이 바다 한가운데로 들어가 마른땅 위로 갔고 물들은 그들의 오른쪽과 왼쪽에서 그들을 위해 벽이 되었더라.
23 이집트 사람들과 파라오의 모든 말들과 그의 병거들과 기병들이 추격하여 그들을 따라 바다 한가운데로 들어오매
24 새벽 경점 때에 주께서 불과 구름 기둥을 통해 이집트 사람들 군대를 보시고 이집트 사람들 군대를 어지럽게 하시며
25 그들의 병거 바퀴들을 벗기사 그들이 그것들을 힘겹게 몰도록 하시니 이에 이집트 사람들이 이르되, 이스라엘의 얼굴을 피해 우리가 도망하자. 주가 이집트 사람들을 대적하여 이스라엘 사람들을 위해 싸우는도다, 하였더라.
26 주께서 모세에게 이르시되, 네 손을 바다 위로 내밀어 물들이 이집트 사람들과 그들의 병거들과 기병들 위로 다시 오게 하라, 하시니
27 모세가 자기 손을 바다 위로 내밀매 새벽이 될 때에 바다가 자기 세력을 회복하니라. 이집트 사람들이 바다를 거슬러 도망하였으나 주께서 이집트 사람들을 바다 한가운데서 뒤엎으시매
28 물들이 돌아와 병거들과 기병들을 덮되 그들의 뒤를 따라 바다로 들어간 파라오의 온 군대를 덮었으므로 그들 중 하나도 남지 아니하였더라.
29 그러나 이스라엘 자손은 바다 한가운데서 마른땅 위로 걸어갔고 물들은 그들의 오른쪽과 왼쪽에서 그들을 위해 벽이 되었더라.
30 그 날 주께서 이같이 이스라엘을 이집트 사람들의 손에서 구원하시니 이스라엘이 바닷가에 죽어 있는 이집트 사람들을 보았더라.
31 이스라엘이 주께서 이집트 사람들에게 행하신 그 큰일을 보았으므로 백성이 주를 두려워하였고 주와 그분의 종 모세를 믿었더라.

제 15 장
모세의 노래(시78:12-14)
1 그때에 모세와 이스라엘 자손이 이 노래로 주께 노래하고 말하여 이르되, 내가 주께 노래하리니 그분께서 영화롭게 승리하셨으며 말과 그 위에 탄 자를 바다에 던지셨도다.
2 주는 나의 힘이시요 노래시며 나의 구원이 되셨도다. 그분께서 나의 하나님이시니 내가 그분을 위해 거처를 예비할 것이요, 내 아버지의 하나님이시니 내가 그분을 높이리로다.
3 주는 전사시니 주가 그분의 이름이로다.
4 그분께서 파라오의 병거들과 그의 군대를 바다에 던지시니 그가 택한 대장들도 홍해에 빠져 죽었고
5 깊음들이 그들을 덮으매 그들이 돌처럼 바닥에 가라앉았도다.
6 오 주여, 주의 오른손이 권능으로 영화롭게 되셨나이다. 오 주여, 주의 오른손이 그 원수를 내던져 산산조각 내셨나이다.
7 주께서 주를 대적하여 일어난 자들을 주의 크신 위세로 뒤엎으셨나이다. 주께서 주의 진노를 보내시매 그것이 그들을 지푸라기같이 태워 버렸나이다.
8 주의 콧구멍의 거센 바람에 물들이 함께 모이되 큰 물들이 무더기같이 똑바로 서고 깊음들이 바다의 심장부에서 엉겼나이다.
9 그 원수가 말하기를, 내가 쫓아가서 따라잡고 노략물을 나누리라. 그들을 덮쳐 내 욕망을 채우리라. 내가 내 칼을 빼리니 내 손이 그들을 멸하리라, 하였으나
10 주께서 주의 바람으로 바람을 일으키시매 바다가 그들을 덮으니 그들이 강력한 물들 속에 납같이 가라앉았나이다.
11 오 주여, 신들 가운데 누가 주와 같으리이까? 누가 주와 같이 거룩함 속에서 영화로우며 찬양 속에서 두렵고 이적들을 행하리이까?
12 주께서 주의 오른손을 내미시니 땅이 그들을 삼켰나이다.
13 주께서 구속하신 백성을 주께서 주의 긍휼로 인도하시되 주의 힘으로 그들을 안내하사 주의 거룩한 거처에 이르게 하셨나이다.
14 백성이 듣고 두려워할 것이며 고통이 팔레스티나 거주민들을 사로잡으리니
15 그때에 에돔의 추장들이 놀라고 모압의 용사들이 떨림에 사로잡히며 가나안의 모든 거주민들이 녹아서 사라지리이다.
16 그들에게 두려움과 무서움이 덮치매 주의 팔의 위대하심으로 말미암아 그들이 돌같이 고요히 있으리니, 오 주여, 주의 백성이 건널 때까지 곧 주께서 사신 그 백성이 건널 때까지 그리하리이다.
17 주께서 그 백성을 데려오사 주의 상속재산 산에 그들을 심으시리니, 오 주여, 그곳은 주께서 친히 거하시려고 만드신 곳이며, 오 주여, 그곳은 주의 손이 세우신 성소이니이다.
18 주께서 영원무궁토록 통치하시리로다, 하였더라.
19 파라오의 말과 그의 병거들과 기병들이 함께 바다로 들어가매 주께서 바다의 물들을 그들에게 다시 가져오셨으나 이스라엘 자손은 바다 한가운데서 마른땅 위로 갔더라.미리암의 노래
20 아론의 누이 여대언자 미리암이 손에 작은북을 잡으매 모든 여인들이 그녀를 따라 나오며 작은북을 잡고 춤을 추니
21 미리암이 그들에게 응답하되, 너희는 주께 노래하라. 그분께서 영화롭게 승리하셨으며 말과 그 위에 탄 자를 바다에 던지셨도다, 하였더라.마라의 쓴 물
22 이렇게 모세가 홍해에서 이스라엘을 데려가매 그들이 나와서 수르 광야로 들어가 광야에서 사흘 동안 갔으나 물을 찾지 못하였더라.
23 그들이 마라에 다다랐을 때에 마라의 물들이 써서 마실 수 없었으므로 그곳의 이름을 마라라 하였더라.
24 백성이 모세에게 불평하며 이르되, 우리가 무엇을 마실까? 하므로
25 그가 주께 부르짖었더니 주께서 그에게 한 나무를 보여 주시므로 그가 그것을 물들에 던지매 물들이 달게 되었더라. 거기서 그분께서 그들을 위해 법규와 규례를 정하시고 거기서 그들을 시험하시며
26 이르시되, 네가 주 네 하나님의 음성에 부지런히 귀를 기울이고 그가 보기에 옳은 것을 행하며 그의 명령들을 귀담아듣고 그의 모든 법규들을 지키면 내가 이집트 사람들에게 내린 이 질병들 중 하나도 네 위에 두지 아니하리니 나는 너를 치유하는 주니라, 하시니라.
27 그들이 엘림에 다다랐는데 거기에 물 있는 우물 열두 개와 종려나무 일흔 그루가 있었으므로 그들이 거기서 물들 옆에 진을 쳤더라.

제 16 장
만나: 하늘에서 내린 빵
1 그들이 엘림에서 이동하였고 이스라엘 자손 온 회중이 이집트 땅에서 떠난 뒤 둘째 달 십오일에 엘림과 시내 산 사이에 있는 신 광야에 다다랐더라.
2 이스라엘 자손 전체 회중이 광야에서 모세와 아론에게 불평하며
3 이스라엘 자손이 그들에게 이르되, 우리가 이집트 땅에서 고기 솥 옆에 앉았던 때와 빵을 배불리 먹던 때에 주의 손에 죽었더라면 좋았을 터인데 너희가 이 광야로 우리를 데리고 나와 이 전체 집회 군중을 굶주려 죽게 하는도다, 하니라.
4 그때에 주께서 모세에게 이르시되, 보라, 내가 너희를 위해 하늘로부터 빵을 비같이 내리리니 백성이 날마다 나가서 정한 양을 거둘지니라. 이로써 그들이 내 법 안에서 걸으려 하는지 걸으려 하지 아니하는지 내가 그들을 시험하리라.
5 여섯째 날에는 그들이 자기들이 가져오는 것을 예비할지니 그것은 그들이 날마다 거두는 것의 두 배가 되리라, 하시니라.
6 모세와 아론이 이스라엘 모든 자손에게 이르되, 저녁때에는 너희가 주께서 너희를 이집트 땅에서 데리고 나오셨음을 알 것이요,
7 아침에는 너희가 주의 영광을 보리니 이는 너희가 주께 불평하는 것을 그분께서 들으시기 때문이니라. 우리가 누구이기에 너희가 우리에게 불평하느냐? 하며
8 또 모세가 이르되, 주께서 저녁에는 너희에게 고기를 주사 먹게 하시고 아침에는 빵으로 배불리시리니 이는 너희가 주께 불평하는 그 불평을 그분께서 들으시기 때문이니라. 우리가 누구냐? 너희가 불평하는 것은 우리에게 하는 것이 아니요, 주께 하는 것이니라, 하였더라.
9 모세가 아론에게 이르되, 이스라엘 자손 온 회중에게 말하기를, 주 앞에 가까이 오라. 그분께서 너희가 불평하는 것을 들으셨느니라, 하라, 하매
10 아론이 이스라엘 자손 전체 회중에게 말할 때에 그들이 광야 쪽을 바라보니, 보라, 주의 영광이 구름 속에 나타나니라.
11 주께서 모세에게 말씀하여 이르시되,
12 내가 이스라엘 자손이 불평하는 것을 들었노라. 그들에게 말하여 이르기를, 너희가 저녁에는 고기를 먹고 아침에는 빵으로 배부르리니 내가 주 너희 하나님인 줄을 너희가 알리라, 하라, 하시니라.
13 저녁에 메추라기들이 올라와 진영을 덮었고 아침에는 이슬이 군대 사방에 깔려 있었는데
14 깔려 있던 이슬이 올라가니, 보라, 광야의 표면에 작고 둥근 것 즉 땅바닥에 내리는 흰 서리같이 작은 것이 깔려 있었으므로
15 이스라엘 자손이 그것을 보고 그것이 무엇인지 알지 못하여 서로 이르되, 그것은 만나라, 하매 모세가 그들에게 이르되, 이것은 주께서 너희에게 주어 먹게 하신 빵이라.
16 주께서 명령하신 것이 이러하니라. 이르시되, 각 사람이 자기가 먹을 만큼 그것을 거둘지니 즉 너희 사람 수대로 각 사람이 일 오멜씩 취하되 너희 각 사람이 자기 장막에 있는 자들을 위해 취하라, 하셨느니라, 하니라.
17 이스라엘 자손이 그렇게 하여 거두되 더 많이 거두는 자도 있었고 더 적게 거두는 자도 있었으나
18 오멜로 그것을 되어 보니 많이 거둔 자도 남지 아니하고 적게 거둔 자도 모자라지 아니하여 그들이 각각 자기가 먹을 만큼 거두었더라.
19 모세가 이르기를, 아무도 아침까지 그것을 남겨 두지 말라, 하였으나
20 그럼에도 불구하고 그들이 모세의 말에 귀를 기울이지 아니하고 그들 중의 몇 사람이 그것을 아침까지 남겨 두었더니 거기서 벌레가 생기고 냄새가 나므로 모세가 그들에게 노하니라.
21 그들이 아침마다 그것을 거두되 각 사람이 자기가 먹을 만큼 거두었는데 해가 뜨겁게 되면 그것이 녹았더라.
22 여섯째 날에는 그들이 두 배의 빵 곧 한 사람을 위해 이 오멜씩 거두니라. 회중의 모든 치리자들이 와서 모세에게 고하매
23 그가 그들에게 이르되, 주께서 말씀하신 것이 이러하니라. 이르시되, 내일은 안식하는 날로 주에게 거룩한 안식일이니라. 너희가 구울 것은 오늘 굽고 끓일 것은 끓이며 남아 있는 것은 너희를 위해 모아 두어 아침까지 간수하라, 하셨느니라, 하니
24 그들이 모세가 명령한 대로 아침까지 그것을 모아 두었으나 거기서 냄새도 나지 아니하고 그 안에 벌레도 생기지 아니하였으므로
25 모세가 이르되, 오늘은 그것을 먹으라. 오늘은 주께 안식일이므로 오늘은 너희가 그것을 들에서 찾지 못하리라.
26 엿새 동안 너희는 그것을 거둘 것이나 일곱째 날은 안식일이므로 그날에는 아무것도 없으리라, 하니라.
27 일곱째 날에 백성 중 몇 사람이 거두러 나갔다가 아무것도 찾지 못하니라.
28 주께서 모세에게 이르시되, 너희가 어느 때까지 내 명령들과 내 법들 지키기를 거부하려느냐?
29 보라, 주가 너희에게 안식일을 주었으므로 여섯째 날에는 이틀 분의 빵을 너희에게 주노니 일곱째 날에는 너희 각 사람이 자기 처소에 머물고 아무도 자기 처소에서 나오지 말지니라, 하시매
30 이에 백성이 일곱째 날에 안식하니라.
31 이스라엘 집이 그것의 이름을 만나라 하였는데 그것은 고수풀 씨같이 희고 그것의 맛은 꿀로 만든 과자들 같았더라.
32 모세가 이르되, 주께서 명령하시는 것이 이러하니라. 이르시되, 그것으로 일 오멜을 가득 채워 너희 대대 자손들을 위해 간수하라. 이것은 내가 너희를 이집트 땅에서 데리고 나올 때에 광야에서 너희를 먹이기 위해 사용한 빵을 그들이 보게 하려 함이라, 하시느니라, 하고
33 또 모세가 아론에게 이르되, 항아리를 가져다가 만나 일 오멜을 가득 되어서 그 안에 둔 뒤 그것을 주 앞에 두어 너희 대대 자손들을 위해 간수하라, 하매
34 아론이 주께서 모세에게 명령하신 대로 그것을 증언 앞에 두어 간수하게 하니라.
35 이스라엘 자손이 사람이 거주하는 땅에 다다를 때까지 사십 년 동안 만나를 먹되 곧 가나안 땅의 경계에 다다를 때까지 그들이 만나를 먹었더라.
36 그런데 일 오멜은 십분의 일 에바니라.

제 17 장
반석의 물(민20:1-13)
1 이스라엘 자손 온 회중이 주의 명령에 따라 신 광야에서 떠나 자기들의 여정대로 이동하여 르비딤에 장막을 쳤으나 백성이 마실 물이 없었으므로
2 백성이 모세와 다투며 이르되, 우리에게 물을 주어 우리가 마시게 하라, 하니 모세가 그들에게 이르되, 너희가 어찌하여 나와 다투느냐? 너희가 어찌하여 주를 시험하느냐? 하니라.
3 거기서 백성이 목말라 물을 찾으며 백성이 모세에게 불평하여 이르되, 어찌하여 당신이 이렇게 우리를 이집트에서 데리고 올라와 우리와 우리 자식들과 우리 가축이 목말라 죽게 하느냐? 하니
4 모세가 주께 부르짖어 이르되, 내가 이 백성에게 무엇을 하리이까? 그들이 곧 내게 돌을 던지려 하나이다, 하매
5 주께서 모세에게 이르시되, 백성 앞을 지나서 이스라엘 장로들을 데리고 가되 네가 강을 칠 때 쓰던 네 막대기를 네 손에 잡고 가라.
6 보라, 내가 거기서 호렙에 있는 반석 위에서 네 앞에 서리니 너는 그 반석을 치라. 그 반석에서 물이 나오리니 백성이 마시리라, 하시매 모세가 이스라엘 장로들 눈앞에서 그대로 행하니라.
7 그가 그곳의 이름을 맛사와 므리바라 하였으니 그 까닭은 이스라엘 자손의 다툼 때문이요, 또한 그들이 주를 시험하여 이르기를, 주께서 우리 가운데 계신가, 아니 계신가? 하였기 때문이더라. 아말렉을 무찌름
8 그때에 아말렉이 와서 르비딤에서 이스라엘과 싸우니라.
9 모세가 여호수아에게 이르되, 우리를 위해 사람들을 택하고 나가서 아말렉과 싸우라. 내일 내가 하나님의 막대기를 내 손에 잡고 산꼭대기에 서리라, 하매
10 여호수아가 모세가 자기에게 말한 대로 행하여 아말렉과 싸웠고 모세와 아론과 훌은 산꼭대기로 올라갔는데
11 모세가 손을 들면 이스라엘이 이기고 그가 손을 내리면 아말렉이 이겼더라.
12 그러나 모세의 손이 무거워지매 그들이 돌을 가져다가 그의 밑에 놓아 그가 그 위에 앉게 하고 아론과 훌이 하나는 이쪽에서 다른 하나는 저쪽에서 그의 손을 들어 멈추게 하였더니 그의 손이 해가 질 때까지 고정되어 있더라.
13 여호수아가 칼날로 아말렉과 그의 백성을 무찌르니라.
14 주께서 모세에게 이르시되, 이것을 책에 기록하여 기념물로 삼고 여호수아의 귀에 그것을 되풀이하여 말하라. 내가 하늘 아래에서 아말렉에 대한 기억을 철저히 없애리라, 하시니라.
15 모세가 제단을 쌓고 그것의 이름을 여호와닛시라 하였으니
16 이는 그가 이르기를, 주께서 아말렉과 대대로 전쟁을 벌이시겠다고 주께서 맹세하셨도다, 하였기 때문이더라.

제 18 장
이드로의 조언(신1:9-18)
1 모세의 장인이요, 미디안 제사장인 이드로가 하나님께서 모세와 자신의 백성 이스라엘을 위해 행하신 모든 일 곧 주께서 이스라엘을 이집트에서 데리고 나오신 일에 관하여 듣고는
2 그때에 모세의 장인 이드로가 모세가 전에 돌려보낸 그의 아내 십보라와
3 그녀의 두 아들을 데려왔는데 그들 중 하나의 이름은 게르솜이더라. 이는 그가 이르기를, 내가 낯선 땅에서 외국인이 되었도다, 하였기 때문이더라.
4 다른 하나의 이름은 엘리에셀이니 이는 그가 이르기를, 내 아버지의 하나님께서 나의 도움이 되사 파라오의 칼에서 나를 구출하셨도다, 하였기 때문이더라.
5 모세의 장인 이드로가 그의 아들들과 그의 아내와 함께 광야로 들어와 모세에게 왔는데 그곳은 그가 하나님의 산에서 진을 친 곳이더라.
6 그가 모세에게 이르되, 그대의 장인 나 이드로가 그대의 아내와 또 그녀와 함께한 그녀의 두 아들을 데리고 그대에게 왔노라, 하니
7 모세가 나가서 자기 장인을 맞아 경의를 표하고 그에게 입 맞춘 뒤에 그들이 서로 잘 지내는지 묻고 장막으로 들어가니라.
8 모세가 주께서 이스라엘을 위해 파라오와 이집트 사람들에게 행하신 모든 일과 길에서 자기들에게 닥친 모든 고난과 주께서 자기들을 구출하신 일을 자기 장인에게 고하매
9 주께서 이스라엘을 이집트 사람들의 손에서 구출하시려고 친히 이스라엘에게 베푸신 모든 선한 일로 인해 이드로가 기뻐하며
10 이르되, 주를 찬송할지어다. 그분께서 너희를 이집트 사람들의 손과 파라오의 손에서 구출하셨고 백성을 이집트 사람들의 손 밑에서 구출하셨도다.
11 이제 내가 주께서 모든 신들보다 더 위대하심을 아노니 이는 그분께서 그들이 교만하게 행한 일 가운데서 그들 위에 계셨기 때문이라, 하고
12 모세의 장인 이드로가 하나님을 위해 번제 헌물과 희생물을 취하매 아론과 이스라엘 모든 장로들이 와서 모세의 장인과 함께 하나님 앞에서 빵을 먹으니라.
13 다음 날 모세는 백성을 재판하기 위해 앉아 있고 백성은 아침부터 저녁까지 모세 곁에 서 있었으므로
14 모세의 장인이 그가 백성에게 하는 모든 일을 보고 이르되, 그대가 백성에게 하는 이 일이 무엇이냐? 어찌하여 그대는 홀로 앉아 있고 온 백성은 아침부터 저녁까지 그대 곁에 서 있느냐? 하니
15 모세가 자기 장인에게 이르되, 백성이 하나님께 여쭈려고 내게 오기 때문이니이다.
16 그들이 일이 있으면 내게 오고 내가 한 사람과 다른 사람 사이의 시비를 판단하여 그들이 하나님의 법규들과 그분의 법들을 알게 하나이다, 하매
17 모세의 장인이 그에게 이르되, 그대가 행하는 일이 좋지 아니하도다.
18 그대와 또 그대와 함께하는 이 백성이 다 분명히 지치리니 이 일이 그대에게 너무 무거우니라. 그대가 그 일을 홀로 수행할 수 없도다.
19 이제 내 음성에 귀를 기울이라. 내가 그대에게 조언을 주리니 하나님께서 그대와 함께 계시리라. 그대는 백성을 위해 하나님 쪽을 향함으로써 사정들을 하나님께 가져가고
20 그들에게 규례들과 법들을 가르쳐서 그들이 반드시 걸어야 할 길과 그들이 반드시 행해야 할 일을 그들에게 보여 주며
21 또 그대는 온 백성 중에서 능력 있는 사람들 곧 하나님을 두려워하고 진실하며 탐욕을 미워하는 사람들을 예비하고 그런 자들을 그들 위에 세워 천 명의 치리자와 백 명의 치리자와 쉰 명의 치리자와 열 명의 치리자로 삼아
22 그들이 모든 때에 백성을 재판하게 할지니라. 모든 큰 문제는 그들이 그대에게 가져올 것이나 모든 작은 문제는 그들이 재판할 것이니 그러면 일이 그대에게 더 쉬울 것이요, 그들이 그대와 함께 짐을 질 것이니라.
23 그대가 만일 이 일을 행하고 하나님께서도 그대에게 그리하라고 명령하시면 그대가 이 일을 감당할 수 있을 것이며 이 온 백성도 자기 처소로 평안히 가리라, 하니라.
24 이에 모세가 자기 장인의 음성에 귀를 기울이고 그가 말한 모든 것을 행하였으며
25 또 모세가 온 이스라엘 중에서 능력 있는 사람들을 택하여 그들을 백성의 우두머리 곧 천 명의 치리자와 백 명의 치리자와 쉰 명의 치리자와 열 명의 치리자로 삼으매
26 그들이 모든 때에 백성을 재판하되 어려운 사건들은 모세에게 가져오고 모든 작은 문제는 스스로 재판하였더라.
27 모세가 자기 장인을 떠나보내니 그가 자기 길로 가서 자기 땅에 이르니라.

제 19 장
이스라엘이 시내 산에 다다름
1 이스라엘 자손이 이집트 땅에서 나오던 때에 셋째 달이 시작되는 바로 그날 그들이 시내 광야로 들어갔으니
2 이는 그들이 르비딤을 떠나 시내 사막으로 가서 광야에 장막을 쳤기 때문이라. 거기서 이스라엘이 그 산 앞에 진을 쳤더라.
3 모세가 하나님께 올라가니 주께서 그 산에서 그를 불러 이르시되, 너는 이같이 야곱의 집에게 말하고 이스라엘 자손에게 고하라.
4 내가 이집트 사람들에게 무슨 일을 하였는지, 어떻게 너희를 독수리 날개들에 실어 내게 데려왔는지 너희가 보았느니라.
5 그러므로 이제 너희가 참으로 내 목소리에 순종하고 내 언약을 지키면 너희는 내게 모든 백성들보다 뛰어난 특별 소유 보물이 되리니 이는 온 땅이 내 것이기 때문이라.
6 또 너희는 내게 제사장 왕국이 되며 거룩한 민족이 되리라. 네가 이스라엘 자손에게 고할 말들이 이러하니라, 하시니라.
7 모세가 와서 백성의 장로들을 불러 주께서 자기에게 명령하신 이 모든 말씀들을 그들의 얼굴 앞에 내놓으니
8 온 백성이 함께 응답하여 이르되, 주께서 말씀하신 모든 것을 우리가 행하리이다, 하므로 모세가 백성의 말들을 주께 도로 가져가매
9 주께서 모세에게 이르시되, 보라, 내가 짙은 구름 가운데서 네게 온 것은 내가 너와 말할 때에 백성이 듣게 하려 함이며 또한 영원히 네 말을 믿게 하려 함이니라, 하시니라. 모세가 백성의 말들을 주께 고하니
10 주께서 모세에게 이르시되, 백성에게 가서 오늘과 내일 그들을 거룩히 구별하고 그들이 자기들의 옷을 빨게 하며
11 셋째 날을 대비하게 하라. 셋째 날 주가 온 백성의 눈앞에서 시내 산에 내려오리라.
12 너는 백성을 위해 사방에 경계를 정해 주고 이르기를, 너희는 스스로 조심하여 그 산으로 올라오거나 산의 경계에 닿지 말라. 누구든지 산에 닿는 자는 반드시 죽임을 당할 것이니라.
13 그것에 손을 대지 말라. 오직 그는 반드시 돌로 맞거나 화살로 꿰뚫리리니 그것이 짐승이든지 사람이든지 살지 못하리라. 나팔 소리가 오랫동안 나면 그들이 산으로 올라올지니라, 하라, 하시니라.
14 모세가 그 산에서 백성에게로 내려와 백성을 거룩히 구별하니 그들이 자기들의 옷을 빨더라.
15 그가 백성에게 이르되, 셋째 날을 대비하고 너희 아내에게 가지 말라, 하니라.
16 셋째 날 아침에 천둥과 번개와 짙은 구름이 그 산 위에 있고 나팔 소리가 심히 크므로 진영에 있는 온 백성이 떨더라.
17 모세가 하나님과 만나려고 백성을 진영에서 데리고 나와 그들을 산기슭에 세웠는데
18 시내 산이 온통 연기로 자욱하였으니 이는 주께서 불 가운데서 그 위로 내려오셨기 때문이더라. 그곳의 연기가 용광로 연기같이 위로 올라갔고 온 산이 크게 진동하였더라.
19 나팔 소리가 오랫동안 나며 점점 더 커질 때에 모세가 말하니 하나님께서 그에게 음성으로 응답하셨더라.
20 주께서 시내 산에 곧 그 산의 꼭대기에 내려오시고 주께서 그 산의 꼭대기로 모세를 부르시므로 모세가 올라가매
21 주께서 모세에게 이르시되, 내려가서 백성에게 명하라. 그들이 자세히 보려고 돌파하여 주에게 오다가 그들 중에서 많은 사람들이 죽을까 염려하노라.
22 또 주에게 가까이 오는 제사장들도 그들 자신을 거룩히 구별하게 하라. 주가 그들을 향해 돌격할까 염려하노라, 하시니
23 모세가 주께 이르되, 주께서 우리에게 명하여 말씀하시기를, 산 주변에 경계를 정하고 산을 거룩히 구별하라, 하셨으므로 백성이 시내 산으로 올라올 수 없나이다, 하매
24 주께서 그에게 이르시되, 가라, 너는 내려가서 아론과 함께 올라오고 제사장들과 백성이 돌파하여 주에게 올라오지 못하게 하라. 그가 그들을 향해 돌격할까 염려하노라, 하시니
25 이에 모세가 백성에게 내려가 그들에게 말하니라.

제 20 장
열 가지 명령: 율법(신5:1-22)
1 하나님께서 이 모든 말씀들로 말씀하여 이르시니라.
2 나는 너를 이집트 땅 곧 속박의 집에서 데리고 나온 주 네 하나님이니라.
3 너는 내 앞에 다른 신들을 두지 말라.
4 너는 너를 위해 어떤 새긴 형상도 만들지 말고 위로 하늘에 있는 것이나 아래로 땅에 있는 것이나 땅 아래 물속에 있는 것의 어떤 모습도 만들지 말며
5 그것들에게 절하지 말고 그것들을 섬기지 말라. 나 곧 주 네 하나님은 질투하는 하나님이니 나는 나를 미워하는 자들에게는 아버지들의 불법을 자손들에게 벌하여 삼사 대까지 이르게 하지만
6 나를 사랑하고 내 명령들을 지키는 수천의 사람들에게는 긍휼을 베푸느니라.
7 너는 주 네 하나님의 이름을 헛되이 취하지 말라. 주가 자신의 이름을 헛되이 취하는 자를 죄 없다 하지 아니하리라.
8 안식일을 기억하여 거룩히 지키라.
9 엿새 동안 너는 수고하고 네 모든 일을 할 것이나
10 일곱째 날은 주 네 하나님의 안식일이니 그날에는 너나 네 아들이나 네 딸이나 네 남종이나 네 여종이나 네 가축이나 네 문 안에 거하는 네 나그네나 아무 일도 하지 말라.
11 이는 엿새 동안에 주가 하늘과 땅과 바다와 그것들 안에 있는 모든 것을 만들고 일곱째 날 안식하였기 때문이니 그러므로 주가 안식일을 복되게 하여 그날을 거룩하게 하였느니라.
12 네 아버지와 어머니를 공경하라. 그러면 주 네 하나님이 네게 주는 땅에서 네 날들이 길리라.
13 너는 살인하지 말라.
14 너는 간음하지 말라.
15 너는 도둑질하지 말라.
16 너는 네 이웃을 대적하여 거짓 증언을 하지 말라.
17 너는 네 이웃의 집을 탐내지 말며 네 이웃의 아내나 그의 남종이나 그의 여종이나 그의 소나 그의 나귀나 네 이웃의 소유 중 어떤 것도 탐내지 말라. 백성이 하나님의 임재를 두려워함
18 온 백성이 천둥과 번개와 나팔 소리와 연기 나는 산을 보았으므로 백성이 그것을 볼 때에 이동하여 멀리 서서
19 모세에게 이르되, 당신이 우리에게 말씀하소서. 우리가 들으리이다. 부디 하나님께서 우리에게 말씀하시지 말게 하소서. 우리가 죽을까 염려하나이다, 하매
20 모세가 백성에게 이르되, 두려워하지 말라. 하나님께서 너희를 시험하려고 오셨나니 이것은 그분의 두려움이 너희 얼굴 앞에 있어 너희가 죄를 짓지 않게 하려 하심이라, 하니라.
21 백성은 멀리 서 있고 모세는 하나님께서 계시는 짙은 어둠으로 가까이 가니라. 제단에 대한 법
22 주께서 모세에게 이르시니라. 너는 이스라엘 자손에게 이같이 말하라. 내가 하늘로부터 너희에게 말한 것을 너희가 보았으니
23 너희는 나와 견주기 위해 은으로 된 신들을 만들지 말고 너희를 위해 금으로 된 신들도 만들지 말라.
24 너는 나를 위해 흙으로 제단을 만들고 너의 번제 헌물과 화평 헌물과 양과 소를 희생물로 그 위에 바치라. 내가 내 이름을 기록하는 모든 곳에서 네게로 가서 네게 복을 주리라.
25 네가 나를 위해 돌로 제단을 만들려 하거든 다듬은 돌로 그것을 쌓지 말라. 네가 돌 위로 네 연장을 들면 그것을 이미 더럽혔느니라.
26 너는 계단으로 내 제단에 오르지 말지니 이것은 네 벌거벗음이 그 위에서 드러나지 아니하게 하려 함이니라.

제 21 장
종들에 대한 법(신15:12-18)
1 이제 네가 그들 앞에 세울 판단의 규범들은 이러하니라.
2 네가 히브리 사람 종을 사면 그는 여섯 해 동안 섬길 것이요, 일곱째 해에는 아무것도 내지 않고 나가서 자유롭게 될 것이며
3 만일 그가 혼자 들어왔으면 혼자 나갈 것이요, 장가들었으면 그의 아내도 그와 함께 나갈 것이니라.
4 만일 그의 주인이 그에게 아내를 주어 그녀가 그에게 아들들이나 딸들을 낳았으면 그 아내와 그녀의 자식들은 그녀의 주인 것이 될 것이요, 그는 혼자 나갈 것이나
5 종이 분명히 말하기를, 내가 내 주인과 내 아내와 내 자식들을 사랑하므로 나가서 자유롭게 되지 아니하겠노라, 하면
6 그의 주인이 그를 재판관들에게 데려갈 것이요, 또 그를 문이나 문기둥으로 데려가서 그의 주인이 송곳으로 그의 귀를 뚫을지니 그러면 그가 영원토록 그 주인을 섬기리라.
7 사람이 자기 딸을 여종으로 팔면 그녀는 남종들같이 나가지 못할지니라.
8 만일 그녀가 자기와 정혼한 자기 주인을 기쁘게 하지 못하면 그가 그녀를 속량하게 할 것이나 그가 그녀를 속였으므로 그녀를 낯선 민족에게 팔 권리가 그에게 없느니라.
9 만일 그가 그녀를 자기 아들과 정혼시켰으면 딸들의 관례대로 그녀를 대우할 것이요,
10 만일 그가 다른 아내를 취해도 그녀의 음식과 의복과 결혼의 의무는 줄이지 못할 것이며
11 그가 그녀에게 이 세 가지를 행하지 아니하면 그녀가 돈을 내지 않고 나가서 자유롭게 될 것이니라.폭행에 대한 법
12 사람을 쳐서 죽게 한 자는 반드시 죽일지니라.
13 만일 사람이 숨어서 기다리다가 죽인 것이 아니라 하나님이 그를 그 사람의 손에 넘겨준 것이라면 내가 네게 한 곳을 정하여 주리니 그는 거기로 도망할 것이니라.
14 그러나 사람이 고의로 자기 이웃에게 와서 교활하게 그를 죽이면 너는 그를 내 제단에서라도 끌어내어 죽일지니라.
15 자기 아버지나 어머니를 치는 자는 반드시 죽일지니라.
16 사람을 훔친 자가 그 사람을 팔든지 혹은 그 사람이 그의 손안에서 발견되든지 너는 반드시 그를 죽일지니라.
17 자기 아버지나 어머니를 저주하는 자는 반드시 죽일지니라.
18 사람들이 함께 싸우다가 한 사람이 돌이나 주먹으로 다른 사람을 쳤으나 그가 죽지 않고 자기 침상을 지키다가
19 다시 일어나 지팡이를 짚고 밖에서 걸어 다니면 그를 친 자가 형벌은 면하되 다만 그의 시간의 손실을 배상하고 그가 완전히 낫게 할지니라.
20 사람이 자기 남종이나 여종을 막대기로 쳐서 자기 손 밑에서 죽게 하면 반드시 형벌을 받아야 하지만
21 그럼에도 불구하고 그가 하루나 이틀을 살아 있으면 형벌을 면하리니 이는 그 종이 그의 돈이기 때문이니라.
22 사람들이 싸우다가 아이 밴 여인을 다치게 하여 그녀의 열매가 그녀에게서 나왔으나 어떤 피해도 뒤따르지 아니하면 그는 그 여인의 남편이 그에게 요구하는 대로 반드시 형벌을 받을 것이며 재판관들이 결정하는 대로 지불할지니라.
23 그러나 어떤 피해가 뒤따르면 너는 생명은 생명으로,
24 눈은 눈으로, 이는 이로, 손은 손으로, 발은 발로,
25 화상은 화상으로, 상처는 상처로, 매는 매로 갚을지니라.
26 사람이 자기 남종의 눈이나 여종의 눈을 쳐서 그것을 멀게 하거든 그의 눈으로 인해 그를 놓아주어 자유롭게 할 것이며
27 사람이 자기 남종의 이나 여종의 이를 치면 그의 이로 인해 그를 놓아주어 자유롭게 할지니라.악한 짐승 규제를 위한 법
28 소가 남자나 여자를 받아서 그들이 죽으면 그 소는 반드시 돌로 쳐서 죽일 것이요, 그것의 고기는 먹지 말 것이며 그 소의 주인은 형벌을 면하리라.
29 그러나 그 소가 전에도 뿔로 받는 버릇이 있었고 그 사실이 그것의 주인에게 입증되었음에도 그가 그 소를 가두지 아니하여 그것이 남자나 여자를 죽이면 그 소는 돌로 쳐서 죽이고 그것의 주인도 죽일지니라.
30 만일 그에게 일정액의 돈이 부과되면 그는 자기에게 부과된 것이 무엇이든지 다 자기 생명의 대속물로 주어야 할지니라.
31 그것이 아들을 받았든지 딸을 받았든지 이 판단의 규범에 따라 그 일을 그에게 행할 것이며
32 만일 그 소가 남종이나 여종을 받으면 그가 은 삼십 세겔을 그들의 주인에게 줄 것이요, 그 소는 돌로 쳐서 죽일지니라.
33 사람이 구덩이를 열어 두거나 구덩이를 파고 덮지 아니하여 소나 나귀가 그 안에 빠지면
34 그 구덩이 주인이 배상하여 그것들의 주인에게 돈을 줄 것이요, 죽은 짐승은 그의 것이 될지니라.
35 어떤 사람의 소가 다른 사람의 소를 다치게 하여 죽게 하면 그들이 살아 있는 소를 팔아 그것의 돈을 나누고 죽은 소도 나눌 것이나
36 그 소가 전에도 받는 버릇이 있는 줄을 알고도 그것의 주인이 그것을 가두지 아니하였으면 그는 반드시 소로 소를 갚을 것이요, 죽은 것은 그의 소유가 될지니라.

제 22 장
재물에 대한 책임
1 사람이 소나 양을 도둑질하여 죽이거나 팔면 그는 소 한 마리에 소 다섯 마리로 갚고 양 한 마리에 양 네 마리로 갚을지니라.
2 도둑이 침입하다가 발견되어 매를 맞고 죽으면 그를 위해 피를 흘릴 필요가 없으나
3 그 도둑 위에 해가 돋았으면 그를 위해 피를 흘려야 하리라. 그는 전액 배상하되 가진 것이 없으면 자기 몸을 팔아 자기가 도둑질한 것을 배상할 것이니라.
4 그 도둑질한 것이 산 채로 그의 손안에서 분명히 발견되면 그것이 소든지 나귀든지 양이든지 그는 두 배로 갚을지니라.
5 사람이 밭이나 포도원에서 먹이기 위해 자기 짐승을 들여놓고 다른 사람의 밭에서 먹이면 그는 자기 밭의 가장 좋은 것과 자기 포도원의 가장 좋은 것으로 배상할지니라.
6 불이 나서 가시나무에 옮겨 붙어 곡식 낟가리나 베지 않은 곡식이나 밭을 태우면 불을 놓은 자가 반드시 배상할지니라.
7 사람이 돈이나 물건을 자기 이웃에게 넘겨주어 지키게 하였다가 그 사람의 집에서 그것을 도둑맞았는데 그 도둑이 발견되면 그는 두 배를 지불할 것이요,
8 도둑이 발견되지 아니하면 집주인이 재판관들에게 불려 가서 자기 이웃의 물건에 손을 댔는지 조사를 받을 것이니라.
9 온갖 종류의 범법에 관하여는 그것이 소나 나귀나 양이나 의복에 관한 것이든지 혹은 다른 이가 자기 것이라고 주장하는 잃어버린 어떤 물건에 관한 것이든지 양쪽이 재판관들 앞에서 사유를 댈 것이요, 재판관들이 유죄 판결을 내리는 자가 자기 이웃에게 두 배를 지불할지니라.
10 사람이 나귀나 소나 양이나 혹은 어떤 짐승을 자기 이웃에게 넘겨주어 지키게 하였다가 그것이 죽거나 상하거나 끌려갔는데 아무도 그것을 보지 아니하였으면
11 물건을 맡은 자가 자기 이웃의 물건에 손을 대지 아니하였다는 것에 대하여 그들 둘 사이에 주의 맹세가 있을 것이요, 그것의 주인은 그 맹세를 받아들일지니 그 사람은 그것을 배상하지 아니할 것이니라.
12 만일 그가 그것을 도둑맞았으면 그것의 주인에게 배상할 것이며
13 만일 그것이 갈기갈기 찢겼으면 그는 그것을 증거로 가져갈 것이요, 그 찢긴 것을 배상하지 아니할 것이니라.
14 사람이 자기 이웃에게 무엇을 빌렸는데 그것의 주인이 그것과 함께 있지 아니할 때에 그것이 상하거나 죽으면 그가 반드시 배상할 것이나
15 그것의 주인이 그것과 함께 있었으면 그가 배상하지 아니할 것이며 만일 그것이 세를 주고 빌린 것이면 그것은 세를 받기 위해 왔느니라.윤리와 의식에 대한 법
16 사람이 정혼하지 아니한 처녀를 꾀어 그녀와 함께 누우면 반드시 지참금을 주고 그녀를 자기 아내로 삼을 것이요,
17 만일 그녀의 아버지가 그녀를 그에게 주기를 완강히 거부하면 그는 처녀들의 지참금에 따라 돈을 지불할지니라.
18 너는 마녀를 살려 두지 말지니라.
19 누구든지 짐승과 함께 눕는 자는 반드시 죽일지니라.
20 오직 주 외에 다른 어떤 신에게 희생물을 드리는 자는 진멸할지니라.
21 너는 나그네를 괴롭게 하거나 압제하지 말라. 너희는 이집트 땅에서 나그네였느니라.
22 너희는 과부나 아버지 없는 아이를 괴롭히지 말지니라.
23 네가 만일 어떤 식으로든 그들을 괴롭혀서 그들이 어떻게든 내게 부르짖으면 내가 반드시 그들의 부르짖음을 들을 것이요,
24 내 진노가 맹렬하게 되어 내가 칼로 너희를 죽이리니 너희 아내들은 과부가 되고 너희 자식들은 아버지 없는 자가 되리라.
25 네가 만일 네 곁에 있는 가난한 내 백성 중 누구에게 돈을 빌려주거든 그에게 이자 받는 자같이 굴지 말고 그에게 이자를 부과하지도 말지니라.
26 네가 어떻게든 네 이웃의 옷을 담보로 잡으면 해가 질 때까지 그에게 그것을 넘겨줄지니라.
27 그에게는 그것이 유일하게 덮는 것이요, 그의 살을 덮는 의복이니 그가 무엇을 입고 자겠느냐? 그가 내게 부르짖으면 내가 들으리니 나는 은혜를 베푸는 자니라.
28 너는 신들을 욕하지 말며 네 백성의 치리자를 저주하지 말지니라.
29 너는 네 익은 열매와 네 즙의 처음 것 드리기를 더디 하지 말고 네 아들들 중의 맏아들을 내게 줄지니라.
30 네 소와 양도 그와 같이 하되 이레 동안 그것을 그것의 어미와 함께 있게 하고 여덟째 날에 그것을 내게 줄지니라.
31 너희는 내게 거룩한 사람들이 될지니 너희는 들에서 짐승에게 찢긴 것의 고기를 먹지 말고 개들에게 그것을 던질지니라.

제 23 장
공의에 대한 법
1 너는 거짓 소문을 퍼뜨리지 말며 사악한 자와 손을 잡고 불의한 증인이 되지 말라.
2 너는 군중을 따라 악을 행하지 말며 소송에서 재판을 굽게 하려고 다수를 따라 기우는 말을 하지도 말라.
3 너는 가난한 자의 소송에서 그를 두둔하지 말지니라.
4 네가 만일 네 원수의 길 잃은 소나 나귀를 만나거든 반드시 그것을 그에게 되돌려줄 것이며
5 네가 만일 너를 미워하는 자의 나귀가 짐 밑에 깔린 것을 보거든 그를 돕고 싶지 아니하여도 반드시 그와 함께 도울지니라.
6 너는 가난한 자의 소송에서 그에 대한 재판을 굽게 하지 말지니라.
7 너는 거짓된 일로부터 너 자신을 멀리하고 무죄한 자와 의로운 자를 죽이지 말라. 나는 사악한 자를 의롭다 하지 아니하리라.
8 너는 뇌물을 받지 말라. 뇌물은 지혜로운 자들의 눈을 어둡게 하며 의로운 자들의 말을 굽게 만드느니라.
9 또한 너는 나그네를 압제하지 말라. 너희가 이집트 땅에서 나그네였으므로 나그네의 심정을 아느니라. 안식에 대한 법
10 너는 여섯 해 동안 네 땅에 씨를 뿌려 그것의 열매를 거두어들이되
11 일곱째 해에는 그것이 안식하며 가만히 있도록 두어서 네 백성 중에서 가난한 자들이 먹게 하라. 그들이 남기는 것은 들의 짐승들이 먹으리라. 너는 네 포도원과 올리브밭도 그와 같이 할지니라.
12 엿새 동안 너는 네 일을 하고 일곱째 날에는 안식할지니라. 그러면 네 소와 나귀가 안식할 것이며 네 여종의 아들과 나그네가 원기를 회복하리라.
13 내가 너희에게 말한 모든 일에 신중히 행하고 다른 신들의 이름은 언급하지도 말며 네 입에서 들리게도 하지 말지니라.
세 명절에 대한 법
(출34:18-26; 신16:1-17)
14 너는 한 해에 세 번 내게 명절을 지킬지니라.
15 너는 무교절을 지키라. (내가 네게 명령한 대로 너는 아빕 월의 정해진 때에 이레 동안 누룩 없는 빵을 먹을지니 이는 그때에 네가 이집트에서 나왔기 때문이니라. 아무도 빈손으로 내 앞에 나타나지 말지니라.)
16 또 네가 밭에 뿌린 것 즉 네가 수고하여 얻은 산물의 첫 열매 수확절을 지키며 네가 수고하여 얻은 산물을 밭에서 거두어들인 때에 한 해의 끝에 있는 수장절을 지키라.
17 네 모든 남자는 한 해에 세 번 주 하나님 앞에 나타날지니라.
18 너는 내 희생물의 피를 누룩 있는 빵과 함께 드리지 말고 내 희생물의 기름을 아침까지 남겨 두지 말지니라.
19 너는 네 땅에서 난 첫 열매의 처음 것을 주 네 하나님의 집으로 가져올지니라. 너는 염소 새끼를 그것의 어미 젖으로 삶지 말지니라.천사와 약속들
20 보라, 내가 한 천사를 네 앞에 보내어 길에서 너를 지키게 하며 내가 예비한 곳으로 너를 데리고 들어가게 하리니
21 그에게 주의하여 그의 목소리에 순종하고 그를 격노하게 하지 말라. 내 이름이 그의 안에 있으므로 그가 너희 범법들을 용서하지 아니하리라.
22 그러나 네가 참으로 그의 목소리에 순종하고 내가 말하는 모든 것을 행하면 내가 네 원수들에게 원수가 되며 네 대적들에게 대적이 되리라.
23 내 천사가 네 앞에 가서 너를 아모리 족속과 헷 족속과 브리스 족속과 가나안 족속과 히위 족속과 여부스 족속에게 데리고 들어가리니 내가 그들을 끊어 버리리라.
24 너는 그들의 신들에게 절하지 말며 그들을 섬기지도 말고 그들의 행위대로 하지 말며 오히려 그들을 철저히 뒤엎고 그들의 형상들을 완전히 부술 것이며
25 너희는 주 너희 하나님을 섬길지니라. 그러면 그가 네 빵과 물에 복을 줄 것이요, 내가 네 한가운데서 병을 제거하리라.
26 네 땅에서는 유산하는 자가 없고 수태하지 못하는 자가 없을 것이며 내가 네 날수를 채우리라.
27 내가 나의 두려움을 네 앞에 보내어 네가 만날 모든 백성들을 멸하고 네 모든 원수들이 자기 등을 네게로 돌리게 하리라.
28 또 내가 말벌들을 네 앞에 보내리니 그것들이 히위 족속과 가나안 족속과 헷 족속을 네 앞에서 쫓아내리라.
29 그 땅이 황폐하게 되며 들의 짐승이 번성하여 너희를 대적할까 염려하므로 내가 일 년 내에 그들을 네 앞에서 쫓아내지 아니하고
30 네가 불어나 그 땅을 상속할 때까지 그들을 네 앞에서 조금씩 쫓아내리라.
31 또 내가 네 경계를 홍해에서부터 블레셋 사람들의 바다까지와 사막에서부터 강까지로 정하리라. 내가 그 땅 거주민들을 너희 손에 넘겨주리니 너는 그들을 네 앞에서 쫓아낼지니라.
32 너는 그들이나 혹은 그들의 신들과 언약을 맺지 말라.
33 그들은 네 땅에 거하지 못할지니 그들이 너로 하여금 내게 죄를 짓게 할까 염려하노라. 네가 그들의 신들을 섬기면 그것이 반드시 네게 올무가 되리라.

제 24 장
이스라엘이 언약을 확증함
1 또 그분께서 모세에게 이르시되, 너는 아론과 나답과 아비후와 이스라엘의 장로 칠십 명과 함께 주에게 올라오고 너희는 멀리서 경배하라.
2 모세 혼자만 주에게 가까이 오고 그들은 가까이 오지 말며 백성은 그와 함께 올라오지 말지니라, 하시니라.
3 모세가 와서 주의 모든 말씀들과 모든 판단의 규범들을 백성에게 고하매 온 백성이 한목소리로 응답하여 이르되, 주께서 이르신 모든 말씀들을 우리가 행하리이다, 하더라.
4 모세가 주의 모든 말씀들을 기록한 뒤 아침에 일찍 일어나 산 밑에 제단을 쌓고 이스라엘의 열두 지파대로 열두 기둥을 세우며
5 이스라엘 자손의 청년들을 보내어 그들이 주께 번제 헌물을 드리게 하고 소들을 화평 헌물로 희생시켜 드리게 하였으며
6 또 모세가 그 피의 절반을 취해 대야들에 담고 그 피의 절반은 제단 위에 뿌리며
7 언약의 책을 가져다가 백성이 듣는 데서 읽으매 그들이 이르되, 주께서 이르신 모든 것을 우리가 행하고 순종하리이다, 하니
8 모세가 그 피를 취해 백성에게 뿌리며 이르되, 주께서 이 모든 말씀들에 관하여 너희와 맺은 언약의 피를 보라, 하였더라.모세와 동료들이 하나님과 함께함
9 그때에 모세와 아론과 나답과 아비후와 이스라엘의 장로 칠십 명이 올라가
10 이스라엘의 하나님을 보았는데 그분의 발밑은 마치 사파이어 보석으로 포장한 것 같았고 그것의 청명함은 마치 하늘의 본체 같았더라.
11 그분께서 이스라엘 자손의 고귀한 자들에게 자신의 손을 대지 아니하셨으므로 그들도 하나님을 보았으며 먹고 마셨더라.
12 주께서 모세에게 이르시되, 산으로 올라와 내게 와서 거기 있으라. 내가 기록한 돌판들과 율법과 명령들을 내가 네게 주리니 이것은 네가 그들을 가르치게 하려 함이라, 하시매
13 모세가 자기의 섬기는 자 여호수아와 함께 일어났고 모세가 하나님의 산으로 올라가며
14 장로들에게 이르되, 너희는 우리가 너희에게 다시 올 때까지 여기에서 우리를 기다리라. 보라, 아론과 훌이 너희와 함께하나니 어떤 사람이 할 일들이 있으면 그들에게 갈지니라, 하고
15 모세가 그 산으로 올라갔는데 구름이 산을 덮었더라.
16 주의 영광이 시내 산 위에 머물렀고 구름이 엿새 동안 그 산을 덮었는데 일곱째 날 그분께서 구름 한가운데서 모세를 부르시니라.
17 이스라엘 자손의 눈에는 주의 영광의 출현이 그 산의 꼭대기에 있는 삼키는 불처럼 보였더라.
18 모세는 구름 한가운데로 들어가 그 산 위로 올라갔고 밤낮으로 사십 일 동안 그 산에 있었더라.

제 25 장
성소를 위한 헌물(출35:4-9)
1 주께서 모세에게 말씀하여 이르시니라.
2 이스라엘 자손에게 말하여 그들이 내게 헌물을 가져오게 하라. 너희는 마음에서 자원하여 그것을 내는 모든 자로부터 내 헌물을 취할지니라.
3 너희가 그들에게서 취할 헌물은 이러하니 곧 금과 은과 놋과
4 청색과 자주색과 주홍색 실과 고운 아마 실과 염소 털과
5 붉게 물들인 숫양 가죽과 오소리 가죽과 시팀나무와
6 등잔 기름과 기름 부음에 쓸 기름에 넣는 향료와 향기로운 향에 쓸 향료와
7 줄마노 보석들과 에봇과 흉패에 물릴 보석들이니라.
8 또 내가 그들 가운데 거하도록 그들이 나를 위해 성소를 만들게 하라.
9 너희는 내가 네게 보여 주는 모든 것에 따라 성막의 양식과 성막의 모든 도구의 양식대로 그렇게 그것을 만들지니라. 증언궤(출37:1-9)
10 그들은 시팀나무로 궤를 만들되 그것의 길이가 이 큐빗 반, 너비가 일 큐빗 반, 높이가 일 큐빗 반이 되게 할지니라.
11 너는 순금으로 그것을 입히되 안팎으로 그것을 입히고 그 위에 돌아가며 금테를 두르고
12 궤를 위해 금고리 네 개를 부어 만들어 궤의 네 귀퉁이에 달되 그것의 한 면에 고리 두 개, 다른 면에 고리 두 개를 달지니라.
13 너는 시팀나무로 막대들을 만들어 그것들을 금으로 입히고
14 그 막대들을 궤의 두 면 옆 고리들에 끼워 그것들로 궤를 나르게 하며
15 그 막대들을 궤의 고리들에 끼워 두고 거기서 빼내지 말지니라.
16 너는 내가 네게 줄 증언을 그 궤 속에 넣을지니라.
17 너는 순금으로 긍휼의 자리를 만들되 그것의 길이가 이 큐빗 반, 너비가 일 큐빗 반이 되게 할지니라.
18 너는 긍휼의 자리 두 끝에 금으로 두 그룹을 만들되 두들겨서 그것들을 만들고
19 한 그룹은 한끝에 다른 그룹은 다른 끝에 만들지니라. 즉 너희는 긍휼의 자리와 하나가 되도록 그것의 두 끝에 그룹들을 만들지니라.
20 그룹들은 날개들을 높이 펴서 자기 날개들로 긍휼의 자리를 덮을 것이요, 그것들의 얼굴은 서로 마주 보며 그룹들의 얼굴은 긍휼의 자리를 향할지니라.
21 너는 긍휼의 자리를 궤 위에 두고 내가 네게 줄 증언을 궤 속에 넣을지니라.
22 거기서 내가 너와 만나고 긍휼의 자리 위 곧 증언궤 위에 있는 두 그룹 사이에서 내가 너와 대화하되 내가 이스라엘 자손을 위해 네게 명령으로 줄 모든 것에 관하여 대화하리라.
보여 주는 빵을 두는 상
(출37:10-16)
23 너는 또한 시팀나무로 상을 만들되 그것의 길이가 이 큐빗, 너비가 일 큐빗, 높이가 일 큐빗 반이 되게 하며
24 순금으로 그것을 입히고 거기에 돌아가며 금테를 두르고
25 그것에 돌아가며 손바닥 너비만 한 턱을 만들고 그것의 턱에 돌아가며 금테를 두르고
26 상을 위해 금고리 네 개를 만들어 상의 네발 위에 있는 네 귀퉁이에 달되
27 그 고리들이 턱의 맞은편에 있어서 상을 나르는 막대들을 놓을 자리가 되게 할지니라.
28 또 너는 시팀나무로 막대들을 만들고 그것들을 금으로 입히며 그것들로 상을 나르게 할지니라.
29 너는 그 상의 접시들과 숟가락들과 덮는 데 쓰는 덮개들과 대접들을 만들되 순금으로 그것들을 만들지니라.
30 너는 그 상 위에 보여 주는 빵을 두되 항상 내 앞에 둘지니라. 순금 등잔대(출37:17-24)
31 또 너는 순금으로 등잔대를 만들되 두들겨서 등잔대를 만들고 그것의 대와 가지들과 잔들과 둥근 꽃받침들과 꽃들을 동일한 금으로 만들며
32 여섯 가지가 등잔대 양옆에서 나오게 하되 등잔대의 세 가지는 한쪽에서 나오게 하고 등잔대의 세 가지는 다른 쪽에서 나오게 하며
33 한 가지에 둥근 꽃받침과 꽃을 갖춘 아몬드 모양의 잔 세 개가 있게 하고 다른 가지에 둥근 꽃받침과 꽃을 갖춘 아몬드 모양의 잔 세 개가 있게 하여 등잔대에서 나오는 여섯 가지를 그렇게 만들지니라.
34 또 너는 등잔대에 둥근 꽃받침들과 꽃들을 갖춘, 아몬드처럼 만든 잔 네 개가 있게 하고
35 등잔대에서 나오는 여섯 가지에 따라 동일한 금으로 된 두 가지 밑에 둥근 꽃받침 하나가 있게 하며 또 동일한 금으로 된 두 가지 밑에 둥근 꽃받침 하나가 있게 하고 또 동일한 금으로 된 두 가지 밑에 둥근 꽃받침 하나가 있게 할지니라.
36 너는 그것들의 둥근 꽃받침들과 가지들을 동일한 금으로 만들되 그것을 다 순금으로 두들겨서 하나로 만들지니라.
37 너는 등잔대의 등잔 일곱 개를 만들고 그들이 그것의 등잔들에 불을 붙임으로써 그것들이 그것의 맞은편으로 빛을 주게 할지니라.
38 또 너는 등잔대의 부집게들과 불똥 그릇들을 순금으로 만들지니라.
39 그가 등잔대와 이 모든 기구를 순금 일 달란트로 만들 것이며
40 너는 주의하여 산에서 네게 보여 준 그것들의 양식대로 그것들을 만들지니라.

제 26 장
성막(출36:8-38)
1 또 너는 가늘게 꼰 아마 실과 청색과 자주색과 주홍색 실로 짠 열 개의 앙장으로 성막을 만들지니라. 너는 정교한 솜씨로 만든 그룹들을 수놓아 앙장들을 만들되
2 한 앙장의 길이는 이십팔 큐빗, 한 앙장의 너비는 사 큐빗으로 하며 앙장들이 각각 한 치수를 갖게 할지니라.
3 너는 다섯 앙장을 서로 함께 연결하고 다른 다섯 앙장을 서로 연결하며
4 그 연결된 덮개의 가장자리로부터 한 앙장 끝단에 청색 고리들을 만들고 두 번째 연결된 덮개의 다른 앙장 맨 끝단에도 그와 같이 만들지니라.
5 너는 한 앙장에 고리 쉰 개를 만들고 두 번째 연결된 덮개의 앙장 끝단에 고리 쉰 개를 만들어 그 고리들이 서로를 붙들게 할지니라.
6 너는 금으로 걸쇠 쉰 개를 만들고 그 걸쇠들로 앙장들을 함께 연결하여 그것이 한 성막이 되게 할지니라.
7 너는 염소 털로 앙장들을 만들어 성막을 덮는 덮개가 되게 할지니라. 너는 열한 개 앙장을 만들되
8 한 앙장의 길이는 삼십 큐빗, 한 앙장의 너비는 사 큐빗으로 하며 열한 개 앙장이 다 한 치수가 되게 할지니라.
9 너는 다섯 앙장을 그것들끼리 연결하고 여섯 앙장을 그것들끼리 연결하되 여섯째 앙장은 성막의 맨 앞에서 겹치게 할지니라.
10 너는 그 연결된 덮개의 가장 바깥쪽 한 앙장 끝단에 고리 쉰 개를 만들고 두 번째 덮개를 연결하는 앙장 끝단에 고리 쉰 개를 만들며
11 놋으로 걸쇠 쉰 개를 만들고 그 걸쇠들을 그 고리들에 넣어 장막을 함께 연결함으로써 그것이 하나가 되게 하며
12 장막 앙장들에서 남아 있는 나머지 즉 남아 있는 반쪽 앙장은 성막 뒤에 늘어뜨리고
13 장막 앙장들의 길이에서 남아 있는 부분은 한쪽에서 일 큐빗, 다른 쪽에서 일 큐빗씩 내어 성막의 양쪽으로 늘어뜨리되 이쪽저쪽으로 늘어뜨려 그것을 덮게 할지니라.
14 너는 붉게 물들인 숫양 가죽으로 장막 덮개를 만들고 오소리 가죽으로 그 위에 덮개를 만들지니라.
15 또 너는 성막을 위해 시팀나무로 널빤지들을 만들어 세우되
16 한 널빤지의 길이는 십 큐빗, 한 널빤지의 너비는 일 큐빗 반으로 하며
17 한 널빤지에 촉 두 개를 내되 서로 맞닿도록 가지런히 내고 성막의 모든 널빤지들을 위해 이같이 만들지니라.
18 너는 성막을 위해 널빤지들을 만들되 남쪽을 향해 남쪽에 널빤지 스무 개를 만들고
19 그 스무 개 널빤지 밑에 은으로 밑받침 마흔 개를 만들지니 곧 한 널빤지 밑에도 그것의 두 촉을 위해 밑받침 두 개를 만들고 다른 널빤지 밑에도 그것의 두 촉을 위해 밑받침 두 개를 만들지니라.
20 너는 성막의 둘째 면을 위해 북쪽에 널빤지 스무 개를 만들고
21 은으로 그것들의 밑받침 마흔 개를 만들지니 곧 한 널빤지 밑에도 밑받침 두 개를 만들고 다른 널빤지 밑에도 밑받침 두 개를 만들지니라.
22 너는 서쪽을 향한 성막 면들을 위해 널빤지 여섯 개를 만들고
23 두 면에 있는 성막 모서리들을 위해 널빤지 두 개를 만들어
24 그것들을 밑에서 함께 연결하고 그것의 머리 위에서 한 고리에 함께 연결하며 그것들 두 개를 다 이같이 만들어 그것들이 두 모서리가 되게 할지니라.
25 그것들은 널빤지 여덟 개와 은으로 만든 그것들의 밑받침 열여섯 개인데 한 널빤지 밑에 밑받침 두 개, 다른 널빤지 밑에 밑받침 두 개가 있을지니라.
26 너는 시팀나무로 가로 막대기들을 만들되 성막 한 면의 널빤지들을 위해 다섯 개,
27 성막 다른 면의 널빤지들을 위해 가로 막대기 다섯 개, 서쪽을 향한 두 면을 위해, 성막 면의 널빤지들을 위해 가로 막대기 다섯 개를 만들지니라.
28 또 너는 널빤지들 한가운데 있는 중간 가로 막대기가 끝에서 끝에 이르게 하고
29 널빤지들을 금으로 입히며 그것들의 금고리들을 만들어 가로 막대기들을 넣을 자리로 삼고 그 가로 막대기들을 금으로 입힐지니라.
30 너는 산에서 네게 보여 준 성막의 양식에 따라 성막을 세울지니라.
31 너는 정교한 솜씨로 청색과 자주색과 주홍색 실과 가늘게 꼰 아마 실로 휘장을 만들되 그룹들을 수놓아 그것을 만들지니라.
32 너는 시팀나무로 만들어 금을 입힌 네 기둥에 그 휘장을 걸고 그것들의 갈고리들을 금으로 만들어서 은으로 만든 네 개의 밑받침 위에 둘지니라.
33 또 너는 그 휘장을 걸쇠들 밑에 달고 증언궤를 거기 휘장 안으로 들여놓을지니 그 휘장이 너희를 위해 성소와 지성소를 나누리라.
34 너는 지성소에 있는 증언궤 위에 긍휼의 자리를 두고
35 휘장 밖에 상을 놓되 등잔대는 상 맞은편에 성막의 남쪽에 놓고 상은 북쪽에 놓을지니라.
36 또 너는 청색과 자주색과 주홍색 실과 가늘게 꼰 아마 실로 바느질을 해서 장막 문에 달 현수막을 만들고
37 시팀나무로 그 현수막을 달 기둥 다섯 개를 만들어 그것들을 금으로 입히며 그것들의 갈고리들도 금으로 만들고 그것들을 위해 밑받침 다섯 개를 놋으로 부어 만들지니라.

제 27 장
번제 헌물 제단(출38:1-7)
1 너는 시팀나무로 제단을 만들되 길이를 오 큐빗, 너비를 오 큐빗으로 하여 제단을 네모반듯하게 하고 그것의 높이는 삼 큐빗으로 하며
2 제단의 네 귀퉁이 위에 제단의 뿔들을 만들되 그것의 뿔들을 동일한 나무로 만들고 제단을 놋으로 입히며
3 제단의 재를 받는 통들과 부삽들과 대야들과 고기 갈고리들과 불 옮기는 그릇들을 만들되 제단의 모든 기구를 놋으로 만들지니라.
4 너는 제단을 위해 놋으로 그물 격자를 만들고 그물 위에 곧 그물의 네 귀퉁이에 놋고리 네 개를 만들며
5 그물 격자를 밑으로 제단 가장자리에 달아 제단 중간에 이르게 하고
6 또 제단을 위한 막대들 곧 시팀나무로 된 막대들을 만들어 그것들을 놋으로 입히며
7 그 막대들을 고리들에 끼우고 제단의 두 면에 두어 제단을 나르게 하며
8 제단은 널빤지로 속이 비게 만들되 산에서 네게 보여 준 대로 그렇게 그들이 그것을 만들지니라. 성막의 뜰(출38:9-20)
9 너는 성막의 뜰을 만들되 남쪽을 향해 남쪽에 가늘게 꼰 아마 실로 길이가 백 큐빗인 뜰의 현수막들을 달아 한 면으로 삼을 것이며
10 그것의 기둥 스무 개와 그것들의 밑받침 스무 개는 놋으로 만들고 기둥들의 갈고리들과 띠들은 은으로 만들며
11 마찬가지로 북쪽에도 길이를 쟀을 때 길이가 백 큐빗인 현수막들을 달되 그것의 기둥 스무 개와 그것들의 밑받침 스무 개는 놋으로 만들고 기둥들의 갈고리들과 띠들은 은으로 만들지니라.
12 너는 서쪽에 뜰의 너비 공간이 되도록 오십 큐빗의 현수막들을 달고 그것들의 기둥 열 개와 그것들의 밑받침 열 개를 만들며
13 동쪽을 향하는 동쪽의 뜰의 너비를 오십 큐빗이 되게 할지니라.
14 너는 문 한쪽의 현수막들을 십오 큐빗이 되게 하고 그것들의 기둥 세 개와 그것들의 밑받침 세 개를 만들며
15 다른 쪽에도 현수막들을 십오 큐빗이 되게 하고 그것들의 기둥 세 개와 그것들의 밑받침 세 개를 만들지니라.
16 너는 뜰 문에 청색과 자주색과 주홍색 실과 가늘게 꼰 아마 실로 바느질을 해서 만든 이십 큐빗의 현수막을 달고 그것들의 기둥 네 개와 그것들의 밑받침 네 개를 만들며
17 뜰 둘레의 모든 기둥들은 은으로 띠를 두르고 그것들의 갈고리들은 은으로, 그것들의 밑받침들은 놋으로 만들지니라.
18 너는 뜰의 길이는 백 큐빗, 너비는 어디나 오십 큐빗, 높이는 가늘게 꼰 아마 실로 둘러쳐서 오 큐빗이 되게 하고 그것들의 밑받침들은 놋으로 만들며
19 성막에서 모든 섬기는 일에 쓰는 성막의 모든 기구와 성막의 모든 말뚝과 뜰의 모든 말뚝을 놋으로 만들지니라. 등불 관리(레24:1-4)
20 또 너는 이스라엘 자손에게 명령하여 그들이 등불을 위해 올리브로 찧어 만든 순수한 기름을 네게 가져오게 함으로써 등불이 항상 타게 할지니라.
21 아론과 그의 아들들은 회중의 성막에서, 증언 앞에 있는 휘장 밖에서 저녁부터 아침까지 주 앞에서 등불을 정비할지니 그것은 이스라엘 자손을 위해 그들의 대대로 영원한 법규가 될지니라.

제 28 장
제사장의 의복(출39:1-7)
1 너는 이스라엘 자손 가운데서 네 형 아론과 또 그와 함께하는 그의 아들들 곧 아론과 아론의 아들들인 나답과 아비후와 엘르아살과 이다말을 네게로 데려와 그가 제사장 직무로 나를 섬기게 하라.
2 너는 네 형 아론을 위해 거룩한 의복들을 만들어 영광과 아름다움으로 삼을지니라.
3 너는 마음이 지혜로운 자 곧 내가 지혜의 영으로 충만히 채워 준 모든 자에게 말하여 그들이 아론을 거룩히 구분하게 할 그의 의복들을 만듦으로써 그가 제사장 직무로 나를 섬기게 하라.
4 그들이 만들 의복들은 이러하니 곧 흉패와 에봇과 겉옷과 수놓은 속옷과 관과 허리띠니라. 그들이 네 형 아론과 그의 아들들을 위해 거룩한 의복들을 만들어 그가 제사장 직무로 나를 섬기게 할지니라.에봇
5 그들은 금실과 청색과 자주색과 주홍색 실과 고운 아마 실을 취할 것이며
6 그들은 정교한 솜씨로 금실과 청색과 자주색과 주홍색 실과 가늘게 꼰 아마 실로 에봇을 만들되
7 에봇의 두 어깨 조각을 에봇의 두 끝에 연결하여 이로써 그것이 같이 연결되게 할지니라.
8 그들은 에봇 위에 있는 에봇의 정교한 허리띠를 에봇을 만드는 방법대로 에봇과 동일한 재질로 만들되 금실과 청색과 자주색과 주홍색 실과 가늘게 꼰 아마 실로 만들지니라.
9 너는 줄마노 보석 두 개를 취해 그것들 위에 이스라엘의 아이들 이름을 새기되
10 그들의 출생 순서대로 그들의 여섯 이름을 한 보석에 새기고 나머지 다른 여섯 이름을 다른 보석에 새기며
11 보석에 새기는 자가 작업하여 도장을 새기는 것같이 너는 이스라엘의 아이들 이름을 그 두 보석에 새겨 그것들을 금 장식 핀들에 물리고
12 그 두 보석을 에봇의 어깨들에 달아 이스라엘의 아이들을 위한 기념 보석이 되게 하되 아론이 주 앞에서 자기의 두 어깨에 그들의 이름을 메어 기념물이 되게 할지니라.
13 너는 금으로 장식 핀들을 만들고
14 두 끝에 순금으로 사슬 두 개를 만들되 꼬아서 만들며 그 꼰 사슬들을 장식 핀들에 고정할지니라.판결의 흉패(출39:8-21)
15 너는 판결의 흉패를 정교한 솜씨로 만들되 에봇을 만드는 방법대로 그것을 만들고 금실과 청색과 자주색과 주홍색 실과 가늘게 꼰 아마 실로 만들며
16 그것을 두 겹으로 네모반듯하게 만들되 그것의 길이가 한 뼘, 너비가 한 뼘이 되게 할지니라.
17 너는 보석들을 물린 것 즉 보석 줄 네 개를 흉패에 두되 첫째 줄은 홍보석과 황옥과 석류석으로 할지니라. 첫째 줄은 이렇게 만들고
18 둘째 줄은 에메랄드와 사파이어와 다이아몬드로,
19 셋째 줄은 호박과 마노와 자수정으로,
20 넷째 줄은 녹주석과 줄마노와 벽옥으로 만들며 그것들을 그것들의 틀에 넣고 금으로 물릴지니라.
21 그 보석들은 이스라엘의 아이들 이름을 지닐 것이며 그들의 이름에 따라 열두 개인데 너는 도장을 새기는 것같이 만들어 그것들이 각각 열두 지파에 따라 각각의 이름을 지니게 할지니라.
22 너는 흉패 위에 순금으로 꼰 것으로 두 끝에 사슬들을 만들고
23 또 흉패 위에 금고리 두 개를 만들어 흉패의 두 끝에 그 두 고리를 달며
24 흉패의 두 끝에 있는 두 개의 고리에 금으로 꼰 두 개의 사슬을 달고
25 그 두 개의 꼰 사슬의 다른 두 끝을 두 개의 장식 핀에 고정하며 그것들을 에봇의 앞쪽에 있는 에봇의 어깨 조각들에 달지니라.
26 너는 금고리 두 개를 만들어 에봇의 안쪽에 있는 흉패의 가장자리에, 흉패의 두 끝에 달고
27 다른 금고리 두 개를 만들어 에봇의 앞쪽으로 에봇 밑의 두 쪽에 달되 그것의 다른 연결부의 맞은편 곧 정교하게 짠 에봇의 허리띠 위에 달며
28 청색 끈으로 흉패의 고리들을 에봇의 고리들에 묶어 흉패가 정교하게 짠 에봇의 허리띠 위에 있게 함으로써 흉패가 에봇에서 떨어지지 않게 할지니라.
29 아론은 성소에 들어갈 때에 자기 가슴에 놓인 판결의 흉패에 이스라엘의 아이들 이름을 지니고 들어가 주 앞에서 계속 기념물로 삼을지니라.
30 너는 우림과 둠밈을 판결의 흉패 안에 넣어 아론이 주 앞에 들어갈 때에 그의 가슴 위에 그것들이 있게 할지니 아론은 주 앞에서 이스라엘 자손들에 대한 판결을 계속 자기 가슴 위에 지닐지니라. 제사장의 다른 의복(출39:22-31)
31 너는 에봇에 받쳐 입을 겉옷을 전부 청색으로 만들며
32 그것의 한가운데에, 그것의 꼭대기에 구멍을 내고 사슬 갑옷의 구멍처럼 그것의 구멍 주위에 짜서 만든 것으로 돌아가며 가를 둘러 그것이 찢어지지 않게 할지니라.
33 너는 그 옷의 단 밑으로 단의 주위로 돌아가며 청색과 자주색과 주홍색 실로 석류들을 만들고 또 돌아가며 석류들 사이에 금방울을 달되
34 그 겉옷의 단 주위로 돌아가며 금방울 하나 석류 하나, 금방울 하나 석류 하나를 달지니라.
35 너는 아론이 섬기기 위해 그것을 입게 할 것이며 그가 주 앞의 성소에 들어갈 때와 나올 때에 그의 소리가 들리게 하여 그가 죽지 않게 할지니라.
36 너는 순금으로 패를 만들어 도장을 새기는 것같이 그 위에 주께 거룩한 것이라 새기고
37 그 패를 청색 띠 위에 놓아 그것이 관 위에 있게 하되 관의 맨 앞에 있게 할지니라.
38 또 너는 그 패가 아론의 이마에 있게 하여 이스라엘 자손들이 그들의 모든 거룩한 예물로 거룩하게 할 그 거룩한 것들에 대한 불법을 아론이 담당하게 하고 그 패가 항상 그의 이마에 있게 하여 그것들이 주 앞에서 받아들여지게 할지니라.
39 너는 고운 아마로 속옷을 수놓아 만들고 고운 아마로 관을 만들며 바느질을 해서 허리띠를 만들지니라.
40 너는 아론의 아들들을 위해 속옷을 만들고 그들을 위해 허리띠를 만들며 그들을 위해 모자를 만들어 영광과 아름다움으로 삼을지니라.
41 너는 그것들을 네 형 아론과 또 그와 함께하는 그의 아들들에게 입히며 그들에게 기름을 부어 그들을 거룩히 구분하고 거룩히 구별하여 그들이 제사장 직무로 나를 섬기게 할 것이며
42 또 그들을 위해 아마 반바지들을 만들고 그것들이 허리에서부터 넓적다리까지 이르게 하여 그들의 벌거벗음을 덮게 할지니라.
43 아론과 그의 아들들은 회중의 성막에 들어갈 때에나 성소에서 섬기기 위해 제단에 가까이 올 때에 그것들을 입을지니 그러면 그들이 불법을 담당한 채 죽지 아니하리라. 그것은 그와 그의 뒤를 이을 그의 씨에게 영원한 법규가 될지니라.

제 29 장
아론과 그의 아들들이 성별됨(레8)
1 네가 그들을 거룩하게 하여 제사장 직무로 나를 섬기도록 하기 위해 그들에게 행할 일은 이러하니라. 어린 수소 한 마리와 흠 없는 숫양 두 마리를 취하고
2 누룩 없는 빵과 누룩을 넣지 않고 기름을 섞어 만든 납작한 빵들과 누룩을 넣지 않고 기름을 발라 만든 얇은 과자들을 취하라. 너는 밀가루로 그것들을 만들어
3 한 바구니에 담고 그것들을 바구니에 담은 채 그 수소와 숫양 두 마리와 함께 가져올지니라.
4 너는 아론과 그의 아들들을 회중의 성막 문으로 데려다가 물로 그들을 씻기고
5 의복들을 가져다가 아론에게 입히되 속옷과 에봇에 받쳐 입을 겉옷과 에봇과 흉패를 입히며 정교하게 만든 에봇의 허리띠를 띠게 하고
6 그의 머리에 관을 씌우며 그 관 위에 거룩한 관을 씌우고
7 그 뒤에 기름 부음에 쓸 기름을 가져다가 그의 머리에 부어 그에게 기름을 바를지니라.
8 너는 그의 아들들을 데려다가 그들에게 속옷을 입히고
9 아론과 그의 아들들에게 허리띠를 띠워 주며 모자를 씌워서 제사장 직무가 영속하는 법규로 그들의 것이 되게 할지니라. 너는 아론과 그의 아들들을 거룩히 구분할지니라.
10 너는 수소 한 마리를 회중의 성막 앞으로 가져오게 하고 아론과 그의 아들들은 그 수소의 머리에 안수할 것이며
11 너는 회중의 성막 문 옆에서 곧 주 앞에서 그 수소를 죽이고
12 그 수소의 피를 취해 너의 손가락으로 제단의 뿔들에 바르며 그 피 전부를 제단 바닥의 옆에 쏟을 것이요,
13 또 내장을 덮는 모든 기름과 간 위에 있는 꺼풀과 두 콩팥과 그것들 위의 기름을 취해 제단 위에서 태우되
14 그 수소의 고기와 가죽과 똥은 진영 밖에서 불로 태울지니 그것은 죄 헌물이니라.
15 너는 또한 숫양 한 마리를 취하고 아론과 그의 아들들은 그 숫양의 머리에 안수할 것이며
16 너는 그 숫양을 죽이고 그것의 피를 취해 제단 위 사방에 뿌리고
17 그 숫양을 여러 조각으로 자르며 그것의 내장과 다리는 씻어서 그것의 조각들과 그것의 머리 곁에 두고
18 그 숫양 전부를 제단 위에서 태울지니라. 그것은 주께 드리는 번제 헌물이요, 향기로운 냄새니 곧 주께 드리는 화제(火祭) 헌물이니라.
19 너는 다른 숫양을 취하고 아론과 그의 아들들은 그 숫양의 머리에 안수할 것이며
20 그 뒤에 너는 그 숫양을 죽이고 그것의 피를 취해 아론의 오른쪽 귓불과 그의 아들들의 오른쪽 귓불에 바르며 그들의 오른손 엄지와 오른발 엄지에 바르고 제단 위 사방에 그 피를 뿌리며
21 제단 위에 있는 피와 기름 부음에 쓸 기름을 취해 아론과 그의 의복들과 그의 아들들과 또 그와 함께하는 그의 아들들의 의복들에 뿌릴지니라. 그러면 그와 그의 의복들과 그의 아들들과 또 그와 함께하는 그의 아들들의 의복들이 거룩하게 되리라.
22 또한 너는 그 숫양의 기름과 꼬리와 내장을 덮는 기름과 간 위의 꺼풀과 두 콩팥과 그것들 위의 기름과 오른쪽 어깨를 취할지니 이는 그것이 거룩히 구분하는 숫양이기 때문이니라.
23 또 너는 주 앞에 있는 바구니 곧 누룩 없는 빵 바구니에서 빵 한 덩이와 기름을 바른 빵 한 조각과 얇은 과자 한 개를 가져다가
24 모두를 아론의 손과 그의 아들들의 손에 놓고 주 앞에서 그것들을 흔들어 요제 헌물로 삼을 것이며
25 너는 그들의 손에서 그것들을 받아 제단 위에서 번제 헌물로 주 앞에 향기로운 냄새로 태울지니라. 그것은 주께 드리는 화제 헌물이니라.
26 너는 아론을 거룩히 구분하는 숫양의 가슴을 취해 주 앞에서 흔들어 요제 헌물로 삼을지니 그것이 네 몫이 되리라.
27 너는 아론과 그의 아들들을 위한 숫양 곧 거룩히 구분하는 숫양에서 취해 흔든 것과 들어 올린 것 즉 요제 헌물의 가슴과 거제 헌물의 어깨를 거룩히 구별할지니라.
28 그것은 거제 헌물이므로 영원한 법규에 의해 아론과 그의 아들들이 이스라엘 자손에게서 취할 몫이 될지니라. 그것은 이스라엘 자손에게서 취한 거제 헌물 곧 그들의 화평 헌물 희생물 중에서 취한 헌물로서 주께 드리는 그들의 거제 헌물이 될지니라.
29 아론의 거룩한 의복들은 그의 뒤를 이을 그의 아들들의 것이 될지니 그들은 그것들을 입고 기름 부음을 받아 그것들 안에서 거룩히 구분되리라.
30 그를 대신하여 제사장이 되는 그 아들은 회중의 성막에 들어가 성소에서 섬길 때에 이레 동안 그것들을 입을지니라.
31 너는 거룩히 구분하는 숫양을 취해 거룩한 곳에서 그것의 고기를 삶고
32 아론과 그의 아들들은 회중의 성막 문 옆에서 그 숫양의 고기와 바구니에 있는 빵을 먹을지니라.
33 그들은 속죄하는 데 쓰는 그것들을 먹어 자기를 거룩히 구분하고 거룩히 구별하되 그것들이 거룩하므로 낯선 자는 그것들을 먹지 말지니라.
34 거룩히 구분한 것들의 고기나 빵이 조금이라도 아침까지 남아 있으면 너는 남은 것을 불로 태울지니 그것은 거룩하므로 그것을 먹지 말지니라.
35 너는 내가 네게 명령한 모든 것에 따라 아론과 그의 아들들에게 이같이 행하여 이레 동안 그들을 거룩히 구분할지니라.
36 너는 속죄를 위한 죄 헌물 수소 한 마리를 날마다 드릴 것이요, 또 제단을 위해 속죄했을 때에는 제단을 정결하게 하고 제단에 기름을 부어 그것을 거룩히 구별할지니라.
37 너는 이레 동안 제단을 위해 속죄하여 그것을 거룩히 구별할지니라. 그러면 그것이 지극히 거룩한 제단이 될 것이요, 그 제단에 닿는 것은 무엇이든지 거룩하게 되리라.매일 드리는 헌물(민28:1-8)
38 이제 네가 제단 위에 드릴 것은 이러하니 너는 날마다 계속해서 일 년 된 어린양 두 마리를 드릴지니라.
39 너는 한 어린양은 아침에 드리고 다른 어린양은 저녁에 드릴 것이며
40 어린양 한 마리에 밀가루 십분의 일 에바와 찧은 기름 사분의 일 힌을 더하고 음료 헌물로 포도즙 사분의 일 힌을 드리며
41 다른 어린양은 저녁때에 드리되 아침에 했던 것같이 음식 헌물과 그것의 음료 헌물을 그 양과 함께 드려서 향기로운 냄새 곧 주께 드리는 화제(火祭) 헌물로 삼을지니
42 이것은 너희 대대로 주 앞에서 회중의 성막 문에서 계속 드릴 번제 헌물이니라. 내가 거기서 너희와 만나고 거기서 네게 말하리라.
43 내가 거기서 이스라엘 자손들을 만나리니 내 영광에 의해 성막이 거룩히 구별되리라.
44 내가 회중의 성막과 제단을 거룩히 구별하며 아론과 그의 아들들도 다 거룩히 구별하여 제사장 직무로 나를 섬기게 하리라.
45 또 내가 이스라엘 자손들 가운데 거하여 그들의 하나님이 되리니
46 내가 그들 가운데 거하려고 그들을 이집트 땅에서 데리고 나온 주 그들의 하나님인 줄을 그들이 알리라. 나는 주 그들의 하나님이니라.

제 30 장
분향 제단(출37:25-28)
1 너는 향을 피울 제단을 만들되 시팀나무로 만들며
2 그것의 길이를 일 큐빗, 너비를 일 큐빗으로 하여 그것을 네모반듯하게 하고 그것의 높이는 이 큐빗으로 하며 그 제단의 뿔들을 동일한 나무로 만들고
3 그 제단을 순금으로 입히되 그것의 위와 사방 옆면과 뿔들을 그리하고 그 제단에 돌아가며 금테를 두를지니라.
4 너는 그 제단을 위해 제단의 테 밑 두 귀퉁이에 금고리 두 개를 만들되 제단의 두 면에 만들어서 그 고리들이 제단을 나르는 데 쓸 막대들을 놓을 자리가 되게 할지니라.
5 너는 시팀나무로 막대들을 만들어 그것들을 금으로 입히고
6 그 제단을 증언 위에 있는 긍휼의 자리 앞에 곧 증언궤 옆에 있는 휘장 앞에 둘지니 그 긍휼의 자리는 내가 너와 만날 곳이니라.
7 아론은 아침마다 그 위에 향기로운 향을 피우되 등잔들을 정비하면서 그 위에 향을 피울지니라.
8 또 아론은 저녁에 등잔들에 불을 붙일 때에 그 위에 향을 피울지니 이것은 너희 대대로 주 앞에서 피워야 할 영속하는 향이니라.
9 너희는 그 위에 이상한 향을 드리지 말고 태우는 희생물이나 음식 헌물도 드리지 말며 그 위에 음료 헌물을 붓지 말지니라.
10 아론은 한 해에 한 번 분향 제단의 뿔들 위에서 속죄의 죄 헌물 피로 속죄할지니 곧 그는 너희 대대로 한 해에 한 번 그 제단 위에서 속죄할지니라. 그것은 주께 지극히 거룩하니라. 대속물
11 주께서 모세에게 말씀하여 이르시니라.
12 네가 이스라엘 자손의 수에 따라 그들의 총수를 조사하며 그들을 계수할 때에 그들은 각각 자기 혼을 위해 주께 대속물을 드릴지니 이것은 네가 그들을 계수할 때에 그들 가운데 재앙이 없게 하려 함이니라.
13 그들이 드릴 것은 이러하니라. 곧 계수된 자들 가운데 포함되는 자는 다 성소의 세겔대로 반 세겔을 바칠지니 (일 세겔은 이십 게라니라.) 반 세겔은 주의 헌물이 될지니
14 계수된 자들 가운데 포함되는 자 곧 스무 살 이상인 자는 다 주께 헌물을 드릴지니라.
15 너희 혼을 위해 속죄하려고 그들이 주께 헌물을 드릴 때에 부자는 반 세겔보다 더 내지 말며 가난한 자는 덜 내지 말지니라.
16 너는 이스라엘 자손에게서 속죄 돈을 취하고 그 돈을 회중의 성막에서 섬기는 일에 쓰도록 지정하라. 그러면 그것이 주 앞에서 이스라엘 자손에게 기념물이 되어 너희 혼을 위해 속죄하리라.놋 물두멍
17 주께서 모세에게 말씀하여 이르시니라.
18 너는 또한 놋으로 물두멍을 만들고 그것의 받침도 놋으로 만들어 그것으로 씻게 하며 그것을 회중의 성막과 제단 사이에 두고 그 안에 물을 담을지니라.
19 아론과 그의 아들들은 그 물두멍에서 손발을 씻을지니
20 그들은 회중의 성막에 들어갈 때에 물로 씻어서 죽지 않도록 할 것이요, 섬기려고 제단에 가까이 가서 주께 드리는 화제 헌물을 태울 때에도 그리할지니라.
21 이렇게 그들이 손발을 씻어서 죽지 않도록 할지니 그것은 그들에게 곧 그와 그의 씨에게 그들의 대대로 영원한 법규가 될지니라.거룩한 기름
22 또 주께서 모세에게 말씀하여 이르시니라.
23 너는 또한 으뜸가는 향료를 취하되 순수한 몰약 오백 세겔과 그 절반만큼의 향기로운 시나몬 이백오십 세겔과 향기로운 창포 이백오십 세겔과
24 성소의 세겔대로 계피 오백 세겔과 올리브기름 일 힌을 취하여
25 그것으로 거룩한 붓는 기름 곧 약제사의 기술대로 제조된 붓는 혼합물을 만들라. 그것은 기름 부음에 쓸 거룩한 기름이 되리라.
26 너는 그것으로 회중의 성막과 증언궤에 바르고
27 상과 그것의 모든 기구와 등잔대와 그것의 기구들과 분향 제단과
28 번제 헌물 제단과 그것의 모든 기구와 물두멍과 그것의 받침에 발라
29 그것들을 거룩히 구별함으로써 그것들을 지극히 거룩하게 할지니 그것들에 닿는 것은 무엇이든지 거룩하게 되리라.
30 너는 아론과 그의 아들들에게 기름을 붓고 그들을 거룩히 구분하여 그들이 제사장 직무로 나를 섬기게 하라.
31 또 너는 이스라엘 자손에게 말하여 이르기를, 이것은 너희 대대로 나를 위해 구별된, 기름 부음에 쓸 거룩한 기름이 될지니
32 너희는 사람의 살에 그것을 붓지 말고 그것의 혼합 방법대로 그것과 같은 어떤 것도 만들지 말라. 그것은 거룩하니 너희에게 거룩한 것이 되리라.
33 누구든지 그것과 같은 어떤 것을 혼합하는 자나 그것을 낯선 자에게 조금이라도 붓는 자는 자기 백성에게서 끊어지리라, 하라.거룩한 향
34 주께서 모세에게 이르시니라. 너는 향기로운 향료와 소합향과 나감향과 풍자향을 취하고 이 향료들을 순수한 유향에 섞되 각각 같은 무게로 넣어 섞으며
35 그것으로 향을 만들되 약제사의 기술대로 함께 섞어 순수하고 거룩한 정제물이 되게 하고
36 그것에서 얼마를 매우 곱게 빻아 내가 너와 만날 회중의 성막 안에 있는 증언 앞에 두라. 그것은 너희에게 지극히 거룩한 것이 되리라.
37 네가 만들 향에 대해 말하자면 그것은 주를 위한 것으로 네게 거룩한 것이 되리니 너희는 그것의 혼합 방법대로 너희를 위해 만들지 말지니라.
38 누구든지 냄새를 맡으려고 그것과 같은 것을 만드는 자는 자기 백성에게서 끊어지리라.

제 31 장
성막 제작 기술자(출35:30-36:1)
1 주께서 모세에게 말씀하여 이르시니라.
2 보라, 내가 유다 지파에 속한 훌의 손자요 우리의 아들인 브살레엘을 지명하여 부르고
3 하나님의 영으로 그를 충만히 채워 지혜와 명철과 지식과 온갖 종류의 기술로
4 정교한 일들을 고안하며 금과 은과 놋으로 일하게 하고
5 보석들을 깎아 물리며 나무에 새기게 하여 온갖 종류의 기술로 일하게 하였노라.
6 또, 보라, 내가 그와 함께 단 지파에 속한 아히사막의 아들 아홀리압을 주었고 지혜로운 마음을 지닌 모든 자들의 마음에 지혜를 주어 그들이 내가 네게 명령한 모든 것을 만들게 하였으니
7 곧 회중의 성막과 증언궤와 그 위에 있는 긍휼의 자리와 성막의 모든 비품과
8 상과 그것의 비품과 순결한 등잔대와 그것의 모든 비품과 분향 제단과
9 번제 헌물 제단과 그것의 모든 비품과 물두멍과 그것의 받침과
10 제사장 직무로 섬길 때에 입는 섬김의 예복들 곧 제사장 아론의 거룩한 의복들과 그의 아들들의 의복들과
11 기름 부음에 쓸 기름과 성소를 위한 향기로운 향이라. 그들은 내가 네게 명령한 모든 것에 따라 행할지니라. 안식일 법(출35:1-3)
12 주께서 모세에게 말씀하여 이르시니라.
13 너는 또한 이스라엘 자손에게 말하여 이르기를, 너희는 진실로 내 안식일을 지킬지니라. 그것은 너희 대대로 나와 너희 사이에 있을 표적이니 이것은 내가 너희를 거룩히 구별하는 주인 줄을 너희가 알게 하려 함이니라.
14 그러므로 너희는 안식일을 지킬지니 그것은 너희에게 거룩하니라. 안식일을 더럽히는 모든 자는 반드시 죽일지니 누구든지 그날에 무슨 일이든 하면 그 혼은 자기 백성 가운데서 끊어지리라.
15 엿새 동안은 일해도 되나 일곱째 날은 안식하는 안식일이니 주께 거룩하니라. 누구든지 안식일에 무슨 일이든 하는 자는 반드시 죽일지니라.
16 그러므로 이스라엘 자손은 안식일을 지키되 그들의 대대로 안식일을 준수하여 영속하는 언약으로 삼을 것이니라.
17 안식일은 나와 이스라엘 자손들 사이에 영원토록 있을 표적이니 이는 주가 엿새 동안에 하늘과 땅을 만들고 일곱째 날에 안식하며 상쾌하게 되었기 때문이니라, 하라.
18 그분께서 시내 산 위에서 모세와 대화하기를 마치시고 두 증언 판을 그에게 주셨는데 그것들은 하나님의 손가락으로 친히 쓰신 돌판들이더라.

제 32 장
금송아지(신9:6-29)
1 모세가 산에서 내려오는 것이 늦추어짐을 백성이 보고는 아론에게로 함께 모여 그에게 이르되, 일어나 우리를 위해 우리 앞에 갈 신들을 만들라. 이 모세 곧 우리를 이집트 땅에서 데리고 올라온 사람에 관하여는 그가 어찌 되었는지 우리가 알지 못하노라, 하니
2 아론이 그들에게 이르되, 너희 아내들과 너희 아들딸들의 귀에 있는 금귀고리를 빼서 내게 가져오라, 하매
3 온 백성이 자기들 귀에 있는 금귀고리를 빼서 아론에게 가져오니
4 그가 그들의 손에서 그것들을 받아 송아지를 부어 만들고 새기는 도구로 그것의 모양을 내매 그들이 이르되, 오 이스라엘아, 이것들이 너를 이집트 땅에서 데리고 올라온 네 신들이니라, 하므로
5 아론이 그것을 보고는 그것 앞에 제단을 쌓고 선포하여 이르되, 내일은 주를 위한 명절이니라, 하니
6 다음 날 그들이 일찍 일어나 번제 헌물을 드리고 화평 헌물을 가져오며 백성이 앉아서 먹고 마시며 일어나서 뛰놀더라.
7 주께서 모세에게 이르시되, 가라. 너는 내려가라. 네가 이집트 땅에서 데리고 나온 네 백성이 스스로 부패하였느니라.
8 그들이 내가 그들에게 명령한 길에서 속히 떠나 자기들을 위해 송아지를 부어 만들고 그것에게 경배하며 그것에게 희생물을 드리고 말하기를, 오 이스라엘아, 이것들이 너를 이집트 땅에서 데리고 올라온 네 신들이니라, 하였도다, 하시고
9 또 주께서 모세에게 이르시되, 내가 이 백성을 보아 왔는데, 보라, 이 백성은 목이 뻣뻣한 백성이니라.
10 그러므로 이제 나를 홀로 내버려두라. 내가 그들에게 맹렬히 진노하여 그들을 소멸시키고 너로부터 큰 민족을 만들리라, 하시니
11 모세가 주 자기 하나님께 간청하여 이르되, 주여, 주께서 큰 권능과 강력한 손으로 이집트 땅에서 데리고 나오신 주의 백성에게 어찌하여 맹렬히 진노하시나이까?
12 어찌하여 이집트 사람들이 이르기를, 그가 악한 일을 이루기 위해 그들을 데리고 나와 산에서 그들을 죽이고 지면에서 끊어 소멸시켰다, 하고 말하게 하려 하시나이까? 주의 맹렬한 진노를 그치고 돌아서셔서 주의 백성을 향한 이 해악에 대해 뜻을 돌이키소서.
13 주의 종들 곧 아브라함과 이삭과 이스라엘을 기억하소서. 주께서 주 자신을 두고 그들에게 맹세하여 그들에게 말씀하시기를, 내가 너희 씨를 하늘의 별들같이 번성하게 하고 내가 말한 이 온 땅을 너희 씨에게 주어 그들이 영원토록 그 땅을 상속하게 하리라, 하셨나이다, 하매
14 주께서 자신의 백성에게 행하려고 생각하시던 그 해악에 대해 뜻을 돌이키시니라.
15 모세가 돌아서서 산에서 내려오는데 두 증언 판이 그의 손에 있었고 그 판들에는 두 면에 글이 쓰여 있되 곧 한 면과 다른 면에 글이 쓰여 있더라.
16 그 판들은 하나님께서 만드신 것이요, 거기 쓰여 있는 것은 하나님께서 그 판들에 새겨서 쓰신 것이더라.
17 백성이 큰 소리를 내므로 여호수아가 그들의 소리를 듣고 모세에게 이르되, 진영에서 전쟁하는 소리가 나나이다, 하니
18 그가 이르되, 그것은 승리하여 외치는 자들의 소리도 아니요, 패배하여 부르짖는 자들의 소리도 아니라. 내가 듣기에는 노래하는 자들의 소리로다, 하더라.
19 모세가 진영에 가까이 가서 곧바로 그 송아지와 그 춤추는 것을 보고는 맹렬히 분노하여 자기 손에서 그 판들을 던져 산 밑에서 그것들을 깨뜨린 뒤
20 그들이 만든 송아지를 취해 불에 태우고 그것을 부수어 가루로 만들고는 물에 뿌려 이스라엘 자손이 그것을 마시게 하니라.
21 모세가 아론에게 이르되, 이 백성이 네게 무슨 일을 하였기에 네가 그들에게 이렇게 큰 죄를 가져왔느냐? 하니
22 아론이 이르되, 내 주여, 맹렬히 분노하지 마소서. 당신이 이 백성을 아는 바와 같이 그들은 악한 일에 빠진 자들이니이다.
23 그들이 내게 말하기를, 우리를 위해 우리 앞에 갈 신들을 만들라. 이 모세 곧 우리를 이집트 땅에서 데리고 올라온 사람에 관하여는 그가 어찌 되었는지 우리가 알지 못하노라, 하므로
24 내가 그들에게 말하기를, 누구든지 금이 있는 자는 그것을 빼라, 하매 그들이 그것을 내게 주기에 내가 그것을 불에 던졌더니 이 송아지가 나왔나이다, 하니라.
25 모세가 보니 백성이 벌거벗었는데 (이는 아론이 그들을 벌거벗게 하여 그들의 원수들 가운데서 수치거리가 되게 하였기 때문이더라.)
26 이에 모세가 진영 문에 서서 이르되, 누가 주의 편에 속하느냐? 그는 내게로 오라, 하니 레위의 모든 아들들이 그에게로 함께 모이매
27 그가 그들에게 이르되, 주 이스라엘의 하나님께서 이같이 말씀하시기를, 각 사람이 허리에 칼을 차고 두루 진영을 문에서 문으로 들락날락하며 각 사람이 자기 형제를, 각 사람이 자기 동료를, 각 사람이 자기 이웃을 죽이라, 하시느니라, 하니
28 레위 자손이 모세의 말대로 행하매 그 날 백성 중에서 삼천 명가량이 죽으니라.
29 이는 모세가 이미 이르되, 각 사람이 자기 아들과 자기 형제를 쳐서 오늘 너희 자신을 주께 거룩히 구분하라. 그러면 그분께서 이날 너희에게 복을 주시리라, 하였기 때문이더라.
30 다음 날 모세가 백성에게 이르되, 너희가 큰 죄를 지었도다. 이제 내가 주께 올라가리니 혹시 너희 죄로 인해 내가 속죄해야 할 수도 있느니라, 하고
31 모세가 주께 돌아가 이르되, 오 이 백성이 큰 죄를 짓고 자기들을 위해 금으로 신들을 만들었나이다.
32 그러나 이제 주께서 그들의 죄를 용서하옵소서. 그러지 아니하시려면 원하건대 주께서 기록하신 주의 책에서 나를 지워 버리소서, 하니
33 주께서 모세에게 이르시되, 누구든지 내게 죄를 지으면 내가 그를 내 책에서 지워 버리리라.
34 그러므로 이제 가서 내가 네게 말한 곳으로 백성을 인도하라. 보라, 내 천사가 네 앞에 가리라. 그럼에도 불구하고 내가 그들을 찾아가는 날에는 그들의 죄를 그들에게 벌하리라, 하시니라.
35 주께서 백성에게 재앙을 내리셨으니 이는 그들이 송아지 곧 아론이 만든 송아지를 만들었기 때문이더라.

제 33 장
주께서 시내 산을 떠나라고 명령하심
1 주께서 모세에게 이르시되, 너와 또 네가 이집트 땅에서 데리고 올라온 백성은 여기를 떠나 내가 아브라함과 이삭과 야곱에게 맹세하여 말하기를, 내가 네 씨에게 주리라, 한 그 땅으로 올라가라.
2 내가 천사를 네 앞에 보내고 또 가나안 족속과 아모리 족속과 헷 족속과 브리스 족속과 히위 족속과 여부스 족속을 쫓아내며
3 너를 젖과 꿀이 흐르는 땅에 이르게 하리라. 그러나 나는 네 한가운데서 올라가지 아니하리라. 너는 목이 뻣뻣한 백성이므로 내가 길에서 너를 소멸시킬까 염려하노라, 하시니라.
4 백성이 이 나쁜 소식을 듣고 애곡하며 아무도 몸에 장식품을 걸치지 아니하였으니
5 이는 주께서 모세에게 말씀하시기를, 이스라엘 자손에게 말하라. 너희는 목이 뻣뻣한 백성이라 내가 순식간에 네 한가운데로 올라가 너를 소멸시키리니 그러므로 이제 네게서 장식품을 제거하라. 그러면 내가 네게 무슨 일을 할지 알리라, 하셨기 때문이더라.
6 이스라엘 자손이 호렙 산 옆에서 자기들의 장식품을 몸에서 제거하니라. 모세가 주를 만남
7 모세가 성막을 가져다가 진영 밖에 쳐서 진영과 멀리 떨어지게 하고 그것을 회중의 성막이라 부르니 주를 찾는 모든 자는 진영 밖에 있는 회중의 성막으로 나갔으며
8 모세가 성막으로 나갈 때에 온 백성이 일어나 저마다 자기 장막 문에 서서 모세가 성막에 들어갈 때까지 그를 바라보았더라.
9 모세가 성막에 들어갈 때에 구름 기둥이 내려와 성막 문에 섰고 주께서 모세와 말씀하셨으며
10 온 백성은 성막 문에 구름 기둥이 서 있음을 보고 일어나 저마다 자기 장막 문에서 경배하였더라.
11 주께서는 마치 사람이 자기 친구와 이야기하듯 모세와 얼굴을 마주 대하여 말씀하셨으며 그는 다시 진영으로 돌아왔으나 그의 종 곧 눈의 아들 청년 여호수아는 성막에서 떠나지 아니하였더라.하나님께서 함께할 것을 약속하심
12 모세가 주께 이르되, 보소서, 주께서 내게 이르시기를, 이 백성을 데리고 올라가라, 하시면서 나와 함께 보내실 자를 내게 알려 주지 아니하셨나이다. 그럼에도 주께서 이르시기를, 내가 이름으로 너를 알고 또한 네가 내 눈앞에서 은혜를 입었도다, 하셨나이다.
13 그러므로 이제 원하건대 내가 주의 눈앞에서 은혜를 입었거든 이제 주의 길을 내게 보여 주사 내가 주를 알게 하시고 내가 주의 눈앞에서 은혜를 입게 하소서. 또 이 민족이 주의 백성임을 깊이 생각하소서, 하매
14 그분께서 이르시되, 내 얼굴이 네 앞에서 너와 함께 가리라. 내가 네게 안식을 주리라, 하시니
15 그가 그분께 이르되, 주의 얼굴이 내 앞에서 나와 함께 가지 아니하시려거든 우리를 여기에서 데리고 올라가지 마옵소서.
16 나와 주의 백성이 주의 눈앞에서 은혜를 입은 줄을 여기에서 무엇으로 알리이까? 주께서 우리와 함께 가시는 것이 아니니이까? 그리하심으로써 우리 곧 나와 주의 백성이 지면 위의 모든 백성들로부터 구별되리이다, 하매
17 주께서 모세에게 이르시되, 네가 말한 이 일도 내가 하리니 이는 네가 내 눈앞에서 은혜를 입었고 내가 이름으로 너를 알기 때문이니라, 하시니라.
18 그가 이르되, 간청하건대 주의 영광을 내게 보여 주소서, 하매
19 그분께서 이르시되, 내가 내 모든 선함을 네 앞에 지나가게 하고 주의 이름을 네 앞에 선포할 것이며 내가 은혜를 베풀 자에게 은혜를 베풀고 내가 긍휼을 베풀 자에게 긍휼을 베풀리라, 하시고
20 또 그분께서 이르시되, 나를 보고서는 살 자가 아무도 없으므로 네가 내 얼굴을 볼 수 없느니라, 하시니라.
21 주께서 이르시되, 보라, 내 옆에 한 곳이 있으니 너는 반석 위에 설지니라.
22 내 영광이 지나갈 때에 내가 너를 그 반석 틈에 두고 내가 지나가는 동안 내 손으로 너를 덮었다가
23 내 손을 거두리니 네가 내 뒷부분은 보되 내 얼굴은 보지 못하리라, 하시니라.

제 34 장
모세가 새 돌판들을 만듦(신10:1-5)
1 주께서 모세에게 이르시되, 너는 처음 것들과 같은 두 돌판을 깎으라. 네가 깨뜨린 처음 판들에 있던 말들을 내가 이 판들 위에 쓰리니
2 아침에 예비하고 아침에 시내 산으로 올라와 거기서 그 산의 꼭대기에서 너 자신을 내게 보이되
3 아무도 너와 함께 오르지 말게 하며 온 산 전역에서 아무도 보이지 않게 하고 양 떼나 소 떼도 그 산 앞에서 먹지 못하게 하라, 하시므로
4 모세가 처음 것들과 같은 두 돌판을 깎고 아침에 일찍 일어나 주께서 자기에게 명령하신 대로 두 돌판을 자기 손에 들고 시내 산으로 올라가니
5 주께서 구름 가운데서 내려오사 그와 함께 거기 서시고 주의 이름을 선포하시니라.
6 주께서 그의 앞으로 지나가시며 선포하시되, 나는 주니라. 긍휼이 많고 은혜로우며 오래 참고 선함과 진리가 풍성한 주 하나님이니라.
7 내가 긍휼을 수천의 사람들에게 베풀고 불법과 범법과 죄를 용서하되 그것이 결코 죄 있는 자를 무죄로 만들지는 아니할 것이며 내가 아버지들의 불법을 자식들과 자식들의 자식들에게 벌하여 삼 대와 사 대까지 이르게 하리라, 하시니
8 모세가 급히 땅을 향해 머리를 숙이고 경배하며
9 이르되, 오 주여, 이제 내가 주의 눈앞에서 은혜를 입었거든 원하건대 내 주께서는 우리 가운데서 함께 가소서. 이 백성은 목이 뻣뻣한 백성이니이다. 우리의 불법과 우리의 죄를 용서하시고 우리를 주의 상속물로 삼으소서, 하니라.
언약을 다시 새롭게 하심
(출23:14-19; 신7:1-6; 16:1-17)
10 그분께서 이르시되, 보라, 내가 언약을 맺노라. 내가 아직 온 땅에서나 혹은 어떤 민족 가운데서도 행하지 아니한 놀라운 일들을 너의 온 백성 앞에서 행하리라. 너와 함께하는 온 백성이 주의 일을 보리니 이는 그 일이 내가 너와 함께하며 행할 두려운 일이기 때문이니라.
11 너는 내가 이날 네게 명령하는 것을 준수하라. 보라, 내가 네 앞에서 아모리 족속과 가나안 족속과 헷 족속과 브리스 족속과 히위 족속과 여부스 족속을 쫓아내노니
12 네가 들어가는 땅의 거주민들과 네가 언약을 맺지 않도록 스스로 조심하라. 그것이 네 한가운데서 올무가 될까 염려하노라.
13 오히려 너희는 그들의 제단들을 멸하고 그들의 형상들을 깨뜨리며 그들의 작은 숲들을 베어 낼지니라.
14 너는 다른 신에게 경배하지 말라. 이름이 질투하는 자인 주는 질투하는 하나님이니라.
15 너는 그 땅 거주민들과 언약을 맺지 말라. 그들은 자기 신들을 따라 음행의 길로 가며 자기 신들에게 희생물을 드리나니 한 사람이 너를 부르면 네가 그의 희생물을 먹을까 염려하노라.
16 또 네가 네 아들들을 위해 그들의 딸들을 데려오므로 그들의 딸들이 그들의 신들을 따라 음행의 길로 가며 네 아들들을 그들의 신들을 따라 음행의 길로 가게 할까 염려하노라.
17 너는 너를 위해 부어 만든 신들을 만들지 말지니라.
18 너는 무교절을 지키라. 내가 네게 명령한 대로 너는 아빕 월 그때에 이레 동안 누룩 없는 빵을 먹을지니 이는 네가 아빕 월에 이집트에서 나왔기 때문이니라.
19 태를 여는 모든 것은 내 것이니 네 가축 가운데 첫 새끼로 수컷은 소든지 양이든지 다 그러하니라.
20 그러나 너는 나귀의 첫 새끼를 어린양으로 대속할 것이요, 그것을 대속하지 아니하려거든 그것의 목을 꺾을 것이며 너는 네 아들들 중의 처음 난 모든 자를 대속할지니라. 아무도 빈손으로 내 앞에 나타나지 말지니라.
21 엿새 동안 너는 일할 것이나 일곱째 날에는 안식할지니 밭을 갈 때에도 거둘 때에도 너는 안식할지니라.
22 너는 칠칠절 곧 밀 수확의 첫 열매 명절을 지키고 한 해가 끝날 때에 수장절을 지킬지니라.
23 너희의 모든 남자 자손은 한 해에 세 번 주 하나님 곧 이스라엘의 하나님 앞에 나타날지니라.
24 내가 민족들을 네 앞에서 쫓아내고 네 경계를 넓히리니 네가 한 해에 세 번 주 네 하나님 앞에 나타나려고 올라올 때에 아무도 네 땅을 탐내지 못하리라.
25 너는 내 희생물의 피를 누룩과 함께 드리지 말고 유월절 희생물을 아침까지 남겨 두지 말지니라.
26 너는 네 땅에서 난 첫 열매의 처음 것을 주 네 하나님의 집으로 가져갈지니라. 너는 염소 새끼를 그것의 어미 젖으로 삶지 말지니라, 하시니라.
27 주께서 모세에게 이르시되, 너는 이 말들을 기록하라. 내가 이 말들이 뜻하는 대로 너와 또 이스라엘과 언약을 맺었느니라, 하시니라.
28 그가 주와 함께 밤낮으로 사십 일 동안 거기 있으면서 빵도 먹지 아니하고 물도 마시지 아니하였으며 그분께서는 언약의 말씀들 곧 열 가지 명령을 그 판들에 기록하셨더라.모세의 얼굴이 빛남
29 모세가 그 두 증언 판을 모세의 손에 들고 시내 산에서 내려왔는데 그 산에서 내려올 때에 모세는 자기가 그분과 말하는 동안 자기 얼굴 피부가 빛나던 것을 알지 못하였더라.
30 아론과 이스라엘 모든 자손이 모세를 보니, 보라, 그의 얼굴 피부가 빛나므로 그들이 그에게 가까이 가기를 두려워하였더라.
31 모세가 그들을 부르매 아론과 회중의 모든 치리자들이 그에게 돌아오고 모세가 그들과 말하니
32 그 뒤에야 이스라엘 모든 자손이 가까이 오므로 그가 주께서 시내 산에서 자기에게 말씀하신 모든 것을 그들에게 명령으로 주니라.
33 모세가 그들과 말하기를 마칠 때까지 베일로 자기 얼굴을 가렸더라.
34 그러나 모세가 주 앞에 들어가 그분과 말할 때에는 밖으로 나올 때까지 베일을 벗었다가 나와서는 그분께서 명령하신 것을 이스라엘 자손에게 말하였는데
35 이스라엘 자손이 모세의 얼굴을 보되 모세의 얼굴 피부가 빛나는 것을 보았으므로 모세가 그분과 말하러 들어갈 때까지 다시 베일로 자기 얼굴을 가렸더라.

제 35 장
안식일 규정
1 모세가 이스라엘 자손 온 회중을 함께 모으고 그들에게 말하니라. 주께서 명령하사 너희가 행하게 하신 말씀들이 이러하니라.
2 엿새 동안은 일할 것이나 일곱째 날은 너희에게 거룩한 날이요, 주께 안식하는 안식일이 될지니 누구든지 그날에 일하는 자는 죽일지니라.
3 너희는 안식일에 너희 거처 전역에서 불을 피우지 말지니라.
성막을 위한 헌물
(출25:1-9; 39:32-43)
4 모세가 이스라엘 자손 온 회중에게 말하여 이르되, 주께서 명령하신 것이 이러하니라, 이르시기를,
5 너희는 너희 가운데서 주에게 드릴 헌물을 취하라. 누구든지 마음에서 자원하는 자는 주의 헌물을 가져올지니 그것들은 곧 금과 은과 놋과
6 청색과 자주색과 주홍색 실과 고운 아마 실과 염소 털과
7 붉게 물들인 숫양 가죽과 오소리 가죽과 시팀나무와
8 등잔 기름과 기름 부음에 쓸 기름에 넣는 향료와 향기로운 향에 쓸 향료와
9 줄마노 보석들과 에봇과 흉패에 물릴 보석들이니라.성막의 재료
10 너희 가운데 마음이 지혜로운 모든 자는 와서 주가 명령한 모든 것을 만들지니
11 곧 성막과 그것의 장막과 덮개와 걸쇠들과 널빤지들과 가로 막대기들과 기둥들과 밑받침들과
12 궤와 그것의 막대들과 긍휼의 자리와 가리는 휘장과
13 상과 그것의 막대들과 그것의 모든 기구와 보여 주는 빵과
14 또한 빛을 내는 등잔대와 그것의 비품과 등잔들과 등불 기름과
15 분향 제단과 그것의 막대들과 기름 부음에 쓸 기름과 향기로운 향과 성막 입구 문에 거는 현수막과
16 번제 헌물 제단과 그것의 놋그물 격자와 막대들과 모든 기구와 물두멍과 그것의 받침과
17 뜰의 현수막들과 그것의 기둥들과 그것들의 밑받침들과 뜰 문의 현수막과
18 성막의 말뚝들과 뜰의 말뚝들과 그것들의 줄들과
19 성소에서 섬기기 위하여 입는 섬김의 예복들 곧 제사장 직무로 섬길 때에 입는 제사장 아론의 거룩한 의복들과 그의 아들들의 의복들이니라, 하셨느니라, 하니라.이스라엘이 성막 헌물을 드림
20 이스라엘 자손 온 회중이 모세의 얼굴 앞에서 떠났다가
21 그들 즉 마음에 감동을 받은 모든 자와 영으로 자원하게 된 모든 자가 오고 그들이 회중의 성막 작업과 그분을 섬기기 위한 모든 것과 거룩한 의복들에 쓰도록 주의 헌물을 가져왔으니
22 곧 자원하는 마음을 가진 남자들과 여자들이 다 오고 그들이 팔찌와 귀고리와 반지와 납작한 보석과 모든 금보석을 가져왔더라. 헌물을 드린 모든 사람이 주께 금으로 헌물을 드리고
23 청색과 자주색과 주홍색 실과 고운 아마 실과 염소 털과 숫양의 붉은 가죽과 오소리 가죽이 있는 자도 다 그것들을 가져왔으며
24 은과 놋으로 헌물을 드리는 자도 다 주의 헌물을 가져오고 섬기는 일에 필요한 시팀나무가 있는 자도 다 그것을 가져왔으며
25 마음이 지혜로운 모든 여인들은 자기 손으로 실을 자아내고 자기들이 자은 것 즉 청색과 자주색과 주홍색 실과 고운 아마 실을 다 가져왔으며
26 지혜로 마음에 감동을 받은 모든 여인들은 염소 털로 실을 자아내고
27 치리자들은 줄마노 보석들과 에봇과 흉패에 물릴 보석들을 가져왔으며
28 향료와 또 등불 기름과 기름 부음에 쓸 기름과 향기로운 향에 쓸 기름을 가져왔으니
29 마음에서 자원하여 가져오기를 원하는 이스라엘 자손의 모든 남자와 여자가 주께서 모세의 손으로 만들라고 명령하신 온갖 종류의 것을 만들기 위해 주께 자원하는 헌물을 가져왔더라.성막 제작 기술자(출31:1-11)
30 모세가 이스라엘 자손에게 이르되, 보라, 주께서 유다 지파에 속한 훌의 손자요 우리의 아들인 브살레엘을 지명하여 부르시고
31 하나님의 영으로 그를 충만히 채우사 지혜와 명철과 지식과 온갖 종류의 기술로
32 정교한 일들을 고안하여 금과 은과 놋으로 일하게 하시며
33 보석들을 깎아 물리고 나무를 새겨서 온갖 종류의 정교한 것을 만들게 하셨으며
34 또 그의 마음속에 능력을 두사 그와 단 지파에 속한 아히사막의 아들 아홀리압이 가르치게 하시고
35 마음의 지혜로 그들을 충만히 채우사 온갖 종류의 일 곧 새기는 자와 정교한 기술자와 청색과 자주색과 주홍색 실과 고운 아마 실로 수놓는 자와 옷 짜는 자와 그 어떤 일이라도 하는 자와 또 정교한 일을 고안하는 자들의 일을 하게 하셨느니라.

제 36 장
성막의 제작
1 그때에 브살레엘과 아홀리압과 마음이 지혜로운 모든 자 곧 주께서 지혜와 명철을 주사 성소에서 섬기는 데 필요한 온갖 종류의 일을 할 줄 알게 된 자들이 주께서 명령하신 모든 것에 따라 일을 하니라.백성이 필요 이상으로 가져옴
2 모세가 브살레엘과 아홀리압과 마음이 지혜로운 모든 자 곧 주께서 마음에 지혜를 주신 자와 마음에 감동을 받아 그 일에 와서 그 일을 하려 하는 모든 자를 불렀으며
3 그들이 성소를 만들기 위해, 성소에서 섬기는 일에 쓰도록 이스라엘 자손이 가져온 모든 헌물을 모세에게서 받았는데 사람들이 여전히 아침마다 자원하는 헌물을 그에게 가져오므로
4 성소의 모든 일을 행하는 모든 지혜자들이 저마다 자기들이 만드는 일을 멈추고 오니라.
5 그들이 모세에게 말하여 이르되, 백성이 주께서 만들라고 명령하신 일을 수행하는 데 필요한 것보다 훨씬 더 많이 가져오나이다, 하니
6 모세가 명령을 내리매 그들이 그 명령을 두루 진영에 선포하게 하며 이르되, 남자든 여자든 성소에 드릴 헌물을 위해 더 이상 일하지 말라, 하였더라. 그리하여 백성이 가져오는 것을 삼갔으니
7 이는 그들이 가진 물건이 그것을 만들기 위한 모든 일에 충분하고 너무 많았기 때문이더라.성막 제작(출26)
8 성막 작업을 하는 사람들 가운데 마음이 지혜로운 모든 자가 가늘게 꼰 아마 실과 청색과 자주색과 주홍색 실로 열 개의 앙장을 만들되 정교한 솜씨로 그룹들을 수놓아 그것들을 만드니라.
9 한 앙장의 길이는 이십팔 큐빗, 한 앙장의 너비는 사 큐빗이며 앙장들이 다 한 크기더라.
10 그가 다섯 앙장을 서로 연결하고 다른 다섯 앙장을 서로 연결하며
11 그 연결된 덮개의 가장자리로부터 한 앙장 끝단에 청색 고리들을 만들고 두 번째 연결된 덮개의 다른 앙장 맨 끝 쪽에도 그와 같이 만드니라.
12 그가 한 앙장에 고리 쉰 개를 만들고 두 번째 연결된 덮개의 앙장 끝단에 고리 쉰 개를 만들매 그 고리들이 한 앙장과 다른 앙장을 붙드니라.
13 그가 금으로 걸쇠 쉰 개를 만들어 그 걸쇠들로 앙장들을 서로 연결하니 이로써 그것이 한 성막이 되니라.
14 그가 염소 털로 앙장들을 만들어 성막을 덮는 장막이 되게 하였으니 곧 그가 열한 개 앙장을 만들었더라.
15 한 앙장의 길이는 삼십 큐빗, 한 앙장의 너비는 사 큐빗이며 열한 개 앙장이 한 크기더라.
16 그가 다섯 앙장을 그것들끼리 연결하고 여섯 앙장을 그것들끼리 연결하며
17 그 연결된 덮개의 앙장 맨 끝단에 고리 쉰 개를 만들고 두 번째 덮개를 연결하는 앙장 끝단에 고리 쉰 개를 만들며
18 놋으로 걸쇠 쉰 개를 만들어 장막을 함께 연결함으로써 그것이 하나가 되게 하니라.
19 그가 붉게 물들인 숫양 가죽으로 장막 덮개를 만들고 오소리 가죽으로 그것 위에 덮개를 만드니라.
20 또 그가 성막을 위해 시팀나무로 널빤지들을 만들어 세웠는데
21 한 널빤지의 길이는 십 큐빗, 한 널빤지의 너비는 일 큐빗 반이더라.
22 그가 한 널빤지에 촉 두 개를 내되 서로에게서 같은 간격으로 내고 성막의 모든 널빤지들을 위해 이같이 만들었더라.
23 그가 성막을 위해 널빤지들을 만들되 남쪽을 향해 남쪽에 널빤지 스무 개를 만들고
24 그 스무 개 널빤지 밑에 은으로 밑받침 마흔 개를 만들었으니 곧 한 널빤지 밑에도 그것의 두 촉을 위해 밑받침 두 개를 만들고 다른 널빤지 밑에도 그것의 두 촉을 위해 밑받침 두 개를 만들었더라.
25 그가 성막의 다른 면 곧 북쪽 모퉁이를 향한 면을 위해 널빤지 스무 개를 만들고
26 은으로 그것들의 밑받침 마흔 개를 만들었으니 곧 한 널빤지 밑에도 밑받침 두 개를 만들고 다른 널빤지 밑에도 밑받침 두 개를 만들었더라.
27 그가 서쪽을 향한 성막 면들을 위해 널빤지 여섯 개를 만들고
28 두 면에 있는 성막 모서리들을 위해 널빤지 두 개를 만들어
29 그것들을 밑에서 연결하고 그것의 머리에서 한 고리에 함께 연결하여 그 두 모서리에 있는 그것들 두 개를 다 이같이 만들었더라.
30 널빤지 여덟 개가 있었고 각 널빤지 밑에 밑받침 두 개가 있었으므로 널빤지들의 밑받침들로는 은으로 만든 밑받침 열여섯 개가 있었더라.
31 그가 시팀나무로 가로 막대기들을 만들되 성막 한 면의 널빤지들을 위해 다섯 개,
32 성막 다른 면의 널빤지들을 위해 가로 막대기 다섯 개, 서쪽을 향한 면들에 쓸 성막의 널빤지들을 위해 가로 막대기 다섯 개를 만들었더라.
33 그가 한끝에서 다른 끝까지 널빤지들을 가로지를 중간 가로 막대기를 만들고
34 널빤지들을 금으로 입히며 그것들의 금고리들을 만들어 가로 막대기들을 넣을 자리로 삼고 그 가로 막대기들을 금으로 입혔더라.
35 또 그가 청색과 자주색과 주홍색 실과 가늘게 꼰 아마 실로 휘장을 만들되 정교한 솜씨로 그룹들을 수놓아 그것을 만들었더라.
36 그가 그것을 위해 시팀나무로 기둥 네 개를 만들어 그것들을 금으로 입히고 그것들의 갈고리들을 금으로 만들며 그것들을 위해 밑받침 네 개를 은으로 부어 만들었더라.
37 또 그가 청색과 자주색과 주홍색 실과 가늘게 꼰 아마 실로 바느질을 해서 성막 문에 달 현수막을 만들고
38 그것의 기둥 다섯 개와 그것들의 갈고리들을 만들며 그것들의 기둥머리들과 띠들을 금으로 입혔으나 그것들의 밑받침 다섯 개는 놋으로 만들었더라.

제 37 장
증언궤 제작(출25:10-22)
1 브살레엘이 시팀나무로 궤를 만들되 그것의 길이가 이 큐빗 반, 너비가 일 큐빗 반, 높이가 일 큐빗 반이 되게 하니라.
2 그가 순금으로 그것을 입히되 안팎으로 입히고 그것에 돌아가며 금테를 두르고
3 궤를 위해 금고리 네 개를 부어 만들어 궤의 네 귀퉁이에 달되 곧 그것의 한 면에 고리 두 개, 다른 면에 고리 두 개를 다니라.
4 그가 시팀나무로 막대들을 만들어 그것들을 금으로 입히고
5 그 막대들을 궤의 두 면 옆 고리들에 끼워 궤를 나르게 하니라.
6 그가 순금으로 긍휼의 자리를 만들되 그것의 길이가 이 큐빗 반, 너비가 일 큐빗 반이 되게 하니라.
7 그가 긍휼의 자리 두 끝에 금으로 두 그룹을 만들되 한 덩어리로 두들겨서 그것들을 만들고
8 한 그룹은 이쪽 끝에 다른 그룹은 저쪽의 다른 끝에 만드니라. 그가 긍휼의 자리와 하나가 되도록 그것의 두 끝에 그룹들을 만들었더라.
9 그룹들이 날개들을 높이 펴서 자기 날개들로 긍휼의 자리를 덮었고 그것들의 얼굴은 서로 마주 보되 그룹들의 얼굴이 참으로 긍휼의 자리를 향하였더라.
보여 주는 빵을 두는 상 제작
(출25:23-30)
10 또 그가 시팀나무로 상을 만들되 그것의 길이가 이 큐빗, 너비가 일 큐빗, 높이가 일 큐빗 반이 되게 하며
11 순금으로 그것을 입히고 거기에 돌아가며 금테를 두르고
12 또한 거기에 돌아가며 손바닥 너비만 한 턱을 만들고 그것의 턱에 돌아가며 금테를 두르고
13 상을 위해 금고리 네 개를 부어 만들어 상의 네발에 있는 네 귀퉁이에 달되
14 그 고리들이 턱의 맞은편에 있어서 상을 나르는 막대들을 놓을 자리가 되게 하니라.
15 또 그가 시팀나무로 막대들을 만들고 그것들을 금으로 입혀 상을 나르게 하니라.
16 그가 상 위의 기구들 곧 상의 접시들과 숟가락들과 대접들과 덮는 데 쓰는 덮개들을 순금으로 만들었더라. 순금 등잔대 제작(출25:31-40)
17 또 그가 순금으로 등잔대를 만들되 두들겨서 등잔대를 만들고 그것의 대와 가지와 잔들과 둥근 꽃받침들과 꽃들을 동일한 금으로 만들며
18 여섯 가지가 등잔대 양옆에서 나오게 하되 등잔대의 세 가지는 등잔대 한쪽에서 나오게 하고 등잔대의 세 가지는 등잔대 다른 쪽에서 나오게 하며
19 한 가지에 둥근 꽃받침과 꽃을 갖춘 아몬드 모양의 잔 세 개가 있게 하고 다른 가지에 둥근 꽃받침과 꽃을 갖춘 아몬드 모양의 잔 세 개가 있게 하여 등잔대에서 나오는 여섯 가지를 다 그렇게 만드니라.
20 또 그가 등잔대에 둥근 꽃받침들과 꽃들을 갖춘, 아몬드처럼 만든 잔 네 개가 있게 하고
21 등잔대에서 나오는 여섯 가지에 따라 동일한 금으로 된 두 가지 밑에 둥근 꽃받침 하나가 있게 하며 또 동일한 금으로 된 두 가지 밑에 둥근 꽃받침 하나가 있게 하고 또 동일한 금으로 된 두 가지 밑에 둥근 꽃받침 하나가 있게 하니라.
22 그가 그것들의 둥근 꽃받침들과 가지들을 동일한 금으로 만들되 그것을 다 순금으로 두들겨서 하나로 만드니라.
23 또 그가 등잔대의 등잔 일곱 개와 심지 자르는 기구들과 불똥 그릇들을 순금으로 만들었으니
24 곧 등잔대와 등잔대의 모든 기구를 순금 일 달란트로 만들었더라. 분향 제단 제작(출30:1-5)
25 그가 시팀나무로 분향 제단을 만들되 그것의 길이를 일 큐빗, 너비를 일 큐빗으로 하여 그것을 네모반듯하게 하고 그것의 높이는 이 큐빗으로 하며 그 제단의 뿔들을 동일한 나무로 만드니라.
26 그가 그 제단을 순금으로 입히되 그것의 위와 사방 옆면과 뿔들을 그리하고 또한 그 제단에 돌아가며 금테를 두르고
27 그 제단을 위해 제단의 테 밑 두 귀퉁이에 금고리 두 개를 만들되 제단의 두 면에 만들어서 제단을 나르는 데 쓸 막대들을 놓을 자리가 되게 하였더라.
28 그가 시팀나무로 막대들을 만들어 그것들을 금으로 입혔더라.기름과 향 제조(출30:22-38)
29 또 그가 약제사의 제조법대로 기름 부음에 쓸 거룩한 기름을 만들고 향기로운 향료로 순수한 향을 만들었더라.

제 38 장
번제 헌물 제단(출27:1-8)
1 그가 시팀나무로 번제 헌물 제단을 만들되 그것의 길이를 오 큐빗, 너비를 오 큐빗으로 하여 그것을 네모반듯하게 하고 그것의 높이는 삼 큐빗으로 하였으며
2 제단의 네 귀퉁이에 제단의 뿔들을 만들되 제단의 뿔들을 동일한 나무로 만들고 제단을 놋으로 입혔으며
3 제단의 모든 기구 곧 솥들과 부삽들과 대야들과 고기 갈고리들과 불 옮기는 그릇들을 만들되 제단의 모든 기구를 놋으로 만들었더라.
4 그가 제단을 위해 놋그물 격자를 만들어 밑으로 제단 가장자리에 달아 제단 중간에 이르게 하고
5 그 놋그물 격자 네 끝에 고리 네 개를 부어 만들어 막대들을 놓을 자리가 되게 하였으며
6 시팀나무로 막대들을 만들어 그것들을 놋으로 입히고
7 그 막대들을 제단 두 면의 고리들에 끼워 그것들로 제단을 나르게 하였으며 제단은 널빤지로 속이 비게 만들었더라.놋 물두멍 제작
8 그가 놋으로 물두멍을 만들고 그것의 받침도 놋으로 만들되 회중의 성막 문에 모여 집결한 여인들의 거울들로 만들었더라.성막의 뜰을 만듦(출27:9-19)
9 그가 뜰을 만들었고 남쪽을 향해 남쪽에 가늘게 꼰 아마 실로 만든 뜰의 현수막들을 달았는데 그 길이는 백 큐빗이더라.
10 그것들의 기둥이 스무 개이고 놋으로 만든 그것들의 밑받침이 스무 개이며 기둥들의 갈고리들과 띠들은 은이더라.
11 북쪽에 달 현수막들도 백 큐빗인데 그것들의 기둥이 스무 개이고 놋으로 만든 그것들의 밑받침이 스무 개이며 기둥들의 갈고리들과 띠들은 은이더라.
12 서쪽에 달 현수막들은 오십 큐빗인데 그것들의 기둥이 열 개이고 그것들의 밑받침이 열 개이며 기둥들의 갈고리들과 띠들은 은이더라.
13 동쪽을 향해 동쪽에도 오십 큐빗이 있더라.
14 문 한쪽의 현수막들은 십오 큐빗인데 그것들의 기둥이 세 개이고 그것들의 밑받침이 세 개였으며
15 뜰 문 다른 쪽에는 이쪽과 저쪽에 십오 큐빗의 현수막들이 있었고 그것들의 기둥이 세 개, 그것들의 밑받침이 세 개 있더라.
16 그가 뜰 둘레의 모든 현수막을 가늘게 꼰 아마 실로 만들었는데
17 기둥들의 밑받침들은 놋이고 기둥들의 갈고리들과 띠들은 은이며 또 그가 그것들의 기둥머리들은 은으로 입혔고 뜰의 모든 기둥들은 은으로 띠를 둘렀더라.
18 그가 뜰 문의 현수막을 청색과 자주색과 주홍색 실과 가늘게 꼰 아마 실로 바느질을 해서 만들었는데 길이는 이십 큐빗이고 너비 방향의 높이는 뜰의 현수막들과 일치되게 오 큐빗이더라.
19 그것들의 기둥이 네 개이고 놋으로 된 그것들의 밑받침이 네 개이며 그것들의 갈고리들은 은이고 그것들의 기둥머리들은 은으로 입혀졌으며 띠들은 은이고
20 성막의 모든 말뚝과 뜰 둘레의 말뚝들은 놋이더라.성막의 재료
21 성막 곧 증언의 성막에 대한 총계가 이러한데 그것은 레위 사람들의 섬기는 일을 위해 제사장 아론의 아들 이다말의 손으로 모세의 명령에 따라 계산된 것과 같더라.
22 유다 지파에 속한 훌의 손자요 우리의 아들인 브살레엘이 주께서 모세에게 명령하신 모든 것을 만들었고
23 단 지파에 속한 아히사막의 아들 아홀리압이 그와 함께하였는데 그는 새기는 자요, 정교한 기술자로서 청색과 자주색과 주홍색 실과 고운 아마 실로 수를 놓는 자더라.
24 성소의 모든 작업에서 작업을 위해 쓰인 모든 금 곧 헌물로 드린 금은 성소의 세겔대로 이십구 달란트와 칠백삼십 세겔이며
25 회중에서 계수된 자들이 낸 은은 성소의 세겔대로 백 달란트와 천칠백칠십오 세겔이더라.
26 스무 살 이상이 되어 계수되기 위해 갔던 모든 자가 육십만 삼천오백오십 명이므로 각 사람이 일 베가 곧 성소의 세겔대로 반 세겔씩 냈더라.
27 그가 은 백 달란트로 성소의 밑받침들과 휘장의 밑받침들을 부어 만들되 밑받침 하나에 일 달란트씩 백 달란트로 백 개의 밑받침을 만들었으며
28 또 그가 천칠백칠십오 세겔로 기둥들의 갈고리들을 만들고 그것들의 기둥머리들을 입히며 그것들을 띠로 둘렀더라.
29 그들이 헌물로 드린 놋은 칠십 달란트와 이천사백 세겔이었는데
30 그가 그것으로 회중의 성막 문 밑받침들과 놋제단과 그 제단에 쓸 놋그물 격자와 제단의 모든 기구를 만들었고
31 또 뜰 둘레의 밑받침들과 뜰 문의 밑받침들과 성막의 모든 말뚝과 뜰 둘레의 모든 말뚝을 만들었더라.

제 39 장
제사장의 의복을 만듦(출28)
1 주께서 모세에게 명령하신 대로 그들이 청색과 자주색과 주홍색 실로 성소에서 섬기기 위하여 입는 섬김의 예복들을 만들고 아론을 위해 거룩한 의복들을 만들었더라. 에봇을 만듦
2 그가 금실과 청색과 자주색과 주홍색 실과 가늘게 꼰 아마 실로 에봇을 만들었으며
3 그들이 금을 두들겨서 얇은 판들로 만들고 그것을 오려서 실로 만든 뒤 정교한 솜씨로 청색과 자주색과 주홍색 실과 고운 아마 실에 그것을 섞어 작업하였더라.
4 그들이 에봇을 위해 어깨 조각들을 만들어 그것을 함께 연결하되 그 두 끝에서 함께 연결하고
5 그의 에봇 위에 있는 에봇의 정교한 허리띠는 에봇을 만드는 방법대로 에봇과 동일한 재질로 만들되 금실과 청색과 자주색과 주홍색 실과 가늘게 꼰 아마 실로 만드니 이 일이 주께서 모세에게 명령하신 대로 되었더라.
6 그들이 줄마노 보석들을 가공하여 금 장식 핀들에 넣고 도장을 새기는 것같이 이스라엘의 아이들 이름을 거기에 새긴 뒤
7 그가 그것들을 에봇의 어깨들에 달아 이스라엘의 아이들을 위한 기념 보석이 되게 하니 이 일이 주께서 모세에게 명령하신 대로 되었더라. 흉패를 만듦
8 그가 정교한 솜씨로 흉패를 만들되 에봇을 만드는 일과 같이 금실과 청색과 자주색과 주홍색 실과 가늘게 꼰 아마 실로 만들었으며
9 그들이 흉패를 네모반듯하게 만들고 그것을 두 겹으로 만들었는데 그것의 길이가 한 뼘이고 너비도 한 뼘이며 그것은 두 겹이더라.
10 그들이 보석 줄 네 개를 흉패에 두었는데 첫째 줄은 홍보석과 황옥과 석류석이더라. 그들이 첫째 줄은 이렇게 만들었고
11 둘째 줄은 에메랄드와 사파이어와 다이아몬드로,
12 셋째 줄은 호박과 마노와 자수정으로,
13 넷째 줄은 녹주석과 줄마노와 벽옥으로 만들었으며 그들이 그것들을 그것들의 틀에 넣고 금 장식 핀들에 물렸더라.
14 그 보석들은 이스라엘의 아이들 이름 곧 그들의 이름에 따라 열두 개며 도장을 새기는 것같이 만들어져서 그것들이 각각 열두 지파에 따라 각각의 이름을 지녔더라.
15 그들이 흉패 위에 순금으로 꼰 것으로 두 끝에 사슬들을 만들고
16 금 장식 핀 두 개와 금고리 두 개를 만들어 흉패의 두 끝에 그 두 고리를 달았으며
17 흉패의 두 끝에 있는 두 개의 고리에 금으로 꼰 두 개의 사슬을 달고
18 그 두 개의 꼰 사슬의 두 끝을 두 개의 장식 핀에 고정하였으며 그것들을 에봇의 앞쪽에 있는 에봇의 어깨 조각들에 달았더라.
19 또 그들이 금고리 두 개를 만들어 에봇의 안쪽에 있는 흉패의 가장자리에, 흉패의 두 끝에 달고
20 다른 금고리 두 개를 만들어 에봇의 앞쪽으로 에봇 밑의 두 쪽에 달되 그것의 다른 연결부의 맞은편 곧 정교하게 짠 에봇의 허리띠 위에 달며
21 청색 끈으로 흉패의 고리들을 에봇의 고리들에 묶어 흉패가 정교하게 짠 에봇의 허리띠 위에 있게 함으로써 흉패가 에봇에서 떨어지지 않게 하니 이 일이 주께서 모세에게 명령하신 대로 되었더라. 제사장의 다른 의복을 만듦
22 그가 에봇에 받쳐 입을 겉옷을 전부 청색으로 짜서 만들었으며
23 겉옷의 한가운데에 사슬 갑옷의 구멍과 같은 구멍을 내고 그 구멍 주위에 돌아가며 띠를 두어 그것이 찢어지지 않게 하였더라.
24 그들이 겉옷 단에 청색과 자주색과 주홍색 실과 꼰 아마 실로 석류들을 만들고
25 순금으로 방울들을 만들어 겉옷 단 위의 석류들 사이에 달되 돌아가며 석류들 사이에 달고
26 섬기러 들어갈 때 입는 그 겉옷의 단 주위로 돌아가며 방울 하나 석류 하나, 방울 하나 석류 하나를 다니 이 일이 주께서 모세에게 명령하신 대로 되었더라.
27 그들이 아론과 그의 아들들을 위해 고운 아마로 짜서 속옷을 만들고
28 고운 아마로 관을, 고운 아마로 좋은 모자를, 가늘게 꼰 아마 실로 아마 반바지를
29 가늘게 꼰 아마 실과 청색과 자주색과 주홍색 실로 허리띠를 만들되 바느질을 해서 만드니 이 일이 주께서 모세에게 명령하신 대로 되었더라.
30 그들이 순금으로 거룩한 관의 패를 만들고 도장을 새기는 것같이 그 위에 주께 거룩한 것이라는 글을 쓴 뒤
31 그 패를 청색 끈으로 묶어 관 위에 높이 고정하니 이 일이 주께서 모세에게 명령하신 대로 되었더라. 모든 일이 완성됨(출35:10-19)
32 이같이 회중의 장막 곧 성막의 모든 작업이 끝났으며 이스라엘 자손은 주께서 모세에게 명령하신 모든 것에 따라 행하되 그대로 행하였더라.
33 그들이 성막을 모세에게 가져오되 곧 장막과 그것의 모든 비품과 걸쇠들과 널빤지들과 가로 막대기들과 기둥들과 밑받침들과
34 붉게 물들인 숫양 가죽 덮개와 오소리 가죽 덮개와 가리는 휘장과
35 증언궤와 그것의 막대들과 긍휼의 자리와
36 상과 그것의 모든 기구와 보여 주는 빵과
37 순결한 등잔대와 그것의 등잔들 곧 가지런히 놓인 등잔들과 등잔대의 모든 기구와 등불 기름과
38 금제단과 기름 부음에 쓸 기름과 향기로운 향과 성막 문의 현수막과
39 놋제단과 그것의 놋그물 격자와 막대들과 모든 기구와 물두멍과 그것의 받침과
40 뜰의 현수막들과 그것의 기둥들과 밑받침들과 뜰 문의 현수막과 그것의 줄들과 말뚝들과 회중의 장막을 위해 성막에서 섬기는 일에 쓸 모든 기구와
41 성소에서 섬기기 위하여 입는 섬김의 예복들 곧 제사장 직무로 섬길 때에 제사장 아론이 입는 거룩한 의복들과 그의 아들들이 입는 의복들을 가져왔더라.
42 주께서 모세에게 명령하신 모든 것에 따라 그대로 이스라엘 자손이 모든 일을 행하매
43 모세가 그 모든 일을 보았는데, 보라, 그들이 주께서 명령하신 대로 그 일을 행하되 그대로 행하였으므로 모세가 그들을 축복하였더라.

제 40 장
이스라엘이 성막을 세우고 모임
1 주께서 모세에게 말씀하여 이르시되,
2 너는 첫째 달 첫째 날에 회중의 장막 곧 성막을 세우고
3 그 안에 증언궤를 둔 뒤 휘장으로 그 궤를 가릴지니라.
4 또 너는 상을 들여놓고 그 위에 가지런히 놓을 것들을 가지런히 놓은 뒤 등잔대를 들여놓고 그것의 등잔들에 불을 켤지니라.
5 또 너는 금으로 된 분향 제단을 증언궤 앞에 놓고 성막에 문의 현수막을 달며
6 번제 헌물 제단을 회중의 장막 곧 성막 문 앞에 놓을지니라.
7 또 너는 물두멍을 회중의 장막과 제단 사이에 놓고 그 안에 물을 담은 뒤
8 돌아가며 뜰을 세우고 뜰 문에 현수막을 달지니라.
9 또 너는 기름 부음에 쓸 기름을 가져다가 성막과 그 안에 있는 모든 것에 발라 성막과 그것의 모든 기구를 거룩하게 할지니 그러면 그것이 거룩하게 되리라.
10 또 너는 번제 헌물 제단과 그것의 모든 기구에 기름을 발라 그 제단을 거룩히 구별할지니 그러면 그것이 지극히 거룩한 제단이 되리라.
11 또 너는 물두멍과 그것의 받침에 기름을 발라 그것을 거룩히 구별하고
12 아론과 그의 아들들을 회중의 성막 문으로 데려다가 물로 그들을 씻길지니라.
13 또 너는 아론에게 거룩한 의복들을 입힌 뒤 그에게 기름을 붓고 그를 거룩히 구별하여 그가 제사장 직무로 나를 섬기게 할지니라.
14 또 너는 그의 아들들을 데려다가 그들에게 속옷을 입히고
15 그들의 아버지에게 기름을 부은 것같이 그들에게도 기름을 부어 그들이 제사장 직무로 나를 섬기게 할지니라. 그들에게 기름을 부은 것이 그들의 대대로 반드시 영존하는 제사장직의 표가 되리라, 하시매
16 이같이 모세가 행하되 곧 주께서 자기에게 명령하신 모든 것에 따라 그대로 행하였더라.
17 둘째 해 첫째 달 곧 그달 첫째 날에 성막이 세워지니라.
18 모세가 성막을 세우면서 그것의 밑받침들을 고정하고 그것의 널빤지들을 세우며 그것의 막대기들을 끼우고 그것의 기둥들을 세우며
19 성막 위에 장막을 넓게 펴고 그 위에 장막 덮개를 두니 이 일이 주께서 모세에게 명령하신 대로 되었더라.
20 또 그가 증언을 취해 궤 속에 넣고 막대들을 궤에 끼우며 긍휼의 자리를 그 궤 위에 두고
21 그 궤를 성막에 들여놓은 뒤 가리는 휘장을 쳐서 그 증언궤를 가리니 이 일이 주께서 모세에게 명령하신 대로 되었더라.
22 또 그가 회중의 장막 안에 상을 놓되 성막의 북쪽으로 휘장 밖에 놓고
23 주 앞에서 그 상 위에 빵을 가지런히 놓으니 이 일이 주께서 모세에게 명령하신 대로 되었더라.
24 또 그가 회중의 장막 안에 등잔대를 놓되 성막의 남쪽에 놓아 상을 마주 보게 하고
25 주 앞에서 등잔들에 불을 켜니 이 일이 주께서 모세에게 명령하신 대로 되었더라.
26 또 그가 금제단을 회중의 장막 안의 휘장 앞에 두고
27 그 위에서 향기로운 향을 피우니 이 일이 주께서 모세에게 명령하신 대로 되었더라.
28 또 그가 성막 문에 현수막을 달며
29 회중의 장막 곧 성막 문 옆에 번제 헌물 제단을 두고 그 위에 번제 헌물과 음식 헌물을 드리니 이 일이 주께서 모세에게 명령하신 대로 되었더라.
30 또 그가 물두멍을 회중의 장막과 제단 사이에 놓고 거기에 씻을 물을 담으매
31 모세와 아론과 그의 아들들이 거기서 자기들의 손발을 씻되
32 그들이 회중의 장막에 들어갈 때와 제단에 가까이 갈 때에 씻으니 이 일이 주께서 모세에게 명령하신 대로 되었더라.
33 또 그가 성막과 제단 주위에 돌아가며 뜰을 세우고 뜰 문의 현수막을 달았으며 이렇게 모세가 일을 끝마쳤더라.구름과 영광(민9:15-23)
34 그 뒤에 구름이 회중의 장막을 덮었고 주의 영광이 성막에 가득 찼으므로
35 모세가 회중의 장막에 들어갈 수 없었으니 이는 구름이 그 위에 머물렀고 주의 영광이 성막에 가득 찼기 때문이더라.
36 구름이 성막 위에서 떠오를 때에는 이스라엘 자손이 자기들의 모든 여정에서 앞으로 갔으나
37 구름이 떠오르지 않을 때에는 구름이 떠오르는 날까지 그들이 이동하지 아니하였으니
38 이는 이스라엘 온 집이 자기들의 모든 여정 내내 낮에는 주의 구름이 성막 위에 있고 밤에는 불이 그 위에 있음을 보았기 때문이었더라.
