# 레위기  (킹제임스 흠정역 성경)

제 1 장
태워서 드리는 번제 헌물
1 주께서 모세를 부르시고 회중의 성막에서 그에게 말씀하여 이르시니라.
2 이스라엘 자손에게 말하고 그들에게 이르라. 너희 중에 누가 주께 헌물을 가져오려거든 너희는 가축에서 곧 소 떼나 양과 염소 떼에서 너희 헌물을 가져올지니라.
3 만일 그의 헌물이 소 떼의 태우는 희생물이면 그는 흠 없는 수컷을 드리되 자원하여 자기 의지대로 회중의 성막 문에서 주 앞에 그것을 드릴 것이요,
4 그는 번제 헌물의 머리에 안수할지니 그러면 그를 위해 속죄가 이루어지도록 그를 대신하여 그것을 내가 받으리라.
5 그는 주 앞에서 그 수소를 잡을 것이요, 아론의 아들들인 제사장들은 그 피를 가져다가 회중의 성막 문 옆에 있는 제단 위 사방에 그 피를 뿌릴 것이며
6 또 그는 그 번제 헌물의 가죽을 벗기고 그것을 여러 조각으로 자를 것이요,
7 제사장 아론의 아들들은 제단 위에 불을 두고 불 위에 나무를 가지런히 놓을지니라.
8 아론의 아들들인 제사장들은 그 조각들과 머리와 기름을 제단 위의 불 위에 있는 나무에 가지런히 놓을 것이나
9 그가 그것의 내장과 다리를 물로 씻을 것이요, 제사장은 전부를 제단 위에서 태워, 태우는 희생물 곧 주께 향기로운 냄새로 드리는 화제(火祭) 헌물로 삼을지니라.
10 만일 그의 헌물이 떼 곧 양이나 염소 떼에서 취한 태우는 희생물이면 그는 흠 없는 수컷을 가져다가
11 제단 북쪽에서 주 앞에서 그것을 잡을 것이요, 아론의 아들들인 제사장들은 그것의 피를 제단 위 사방에 뿌릴 것이니라.
12 그는 그것의 머리와 기름과 함께 그것을 여러 조각으로 자를 것이요, 제사장은 그것들을 제단 위의 불 위에 있는 나무에 가지런히 놓을 것이나
13 그가 내장과 다리를 물로 씻을 것이요, 제사장은 그것 전부를 가져다가 제단 위에서 태울지니 그것은 태우는 희생물 곧 주께 향기로운 냄새로 드리는 화제 헌물이니라.
14 만일 그가 주께 헌물로 바치는 태우는 희생물이 날짐승이면 그는 산비둘기나 집비둘기 새끼 중에서 자기 헌물을 가져올 것이요,
15 제사장은 그것을 제단으로 가져다가 그것의 머리를 비틀어 제단 위에서 그것을 태우고 그것의 피는 제단 곁에서 짤지니라.
16 그는 그것의 모이주머니와 털을 뽑은 뒤 그것을 제단 옆 동쪽에, 재 버리는 곳 옆에 버리고
17 그것의 날개들과 함께 그것을 찢되 둘로 쪼개지는 말지니라. 제사장은 그것을 제단 위에서, 불 위의 나무 위에서 태울지니 그것은 태우는 희생물 곧 주께 향기로운 냄새로 드리는 화제 헌물이니라.

제 2 장
음식 헌물
1 어떤 사람이 주께 음식 헌물을 드리려거든 그는 고운 밀가루를 자기 헌물로 삼아 그 위에 기름을 붓고 그 위에 유향을 놓은 뒤
2 그것을 아론의 아들들인 제사장들에게 가져갈 것이요, 그는 그것들 즉 그것의 밀가루와 기름에서 한 움큼을 취하고 그것의 모든 유향을 취할 것이며 제사장은 그 헌물의 기념물을 제단 위에서 태워 주께 향기로운 냄새로 드리는 화제 헌물로 삼을지니라.
3 그 음식 헌물 중에서 남은 것은 아론과 그의 아들들의 것이 될지니 그것은 주의 화제 헌물 중에서 지극히 거룩한 것이니라.
4 네가 화덕에서 구운 음식 헌물의 봉헌물을 가져오려거든 그것은 고운 밀가루에 누룩을 넣지 않고 기름을 섞어 만든 납작한 빵이나 혹은 누룩을 넣지 않고 기름을 발라 만든 얇은 과자라야 할지니라.
5 네 봉헌물이 납작한 판에서 구운 음식 헌물이거든 그것은 누룩 없는 고운 밀가루에 기름을 섞어 만든 것이라야 할지니라.
6 너는 그것을 여러 조각으로 나누고 그 위에 기름을 부을지니 그것은 음식 헌물이니라.
7 네 봉헌물이 납작한 튀김 판에서 구운 음식 헌물이거든 그것은 고운 밀가루에 기름을 섞어 만든 것이라야 할지니라.
8 너는 이것들로 만든 음식 헌물을 주께 가져다가 제사장에게 줄 것이요, 제사장은 그것을 제단으로 가져가
9 그 음식 헌물에서 그것의 기념물을 취한 뒤 제단 위에서 그것을 태울지니 그것은 주께 향기로운 냄새로 드리는 화제 헌물이니라.
10 그 음식 헌물 중에서 남은 것은 아론과 그의 아들들의 것이 될지니 그것은 주의 화제 헌물 중에서 지극히 거룩한 것이니라.
11 너희가 주께 가져오는 음식 헌물은 누룩을 넣어 만들지 말지니 너희는 주의 화제 헌물 안에 누룩이나 꿀을 넣어 태우지 말지니라.
12 첫 열매의 봉헌물에 관하여는 너희가 그것들을 주께 드리되 향기로운 냄새로 제단 위에서 태우지는 말 것이며
13 너는 네 음식 헌물의 모든 봉헌물에 소금을 칠 것이니라. 너는 네 하나님의 언약의 소금이 네 음식 헌물에서 빠지지 않게 할지니 너는 네 모든 헌물과 함께 소금을 드릴지니라.
14 네가 네 첫 열매의 음식 헌물을 주께 드리려거든 곡식의 푸른 첫 이삭을 불로 말린 것 즉 알찬 이삭에서 찧은 곡식을 네 첫 열매의 음식 헌물로 드리되
15 그 위에 기름을 붓고 그 위에 유향을 더할지니 그것은 음식 헌물이니라.
16 제사장은 그 헌물의 기념물 즉 그것의 찧은 곡식 일부와 그것의 기름 일부와 그것의 모든 유향을 태울지니 그것은 주께 드리는 화제 헌물이니라.

제 3 장
화평 헌물
1 만일 그의 봉헌물이 화평 헌물 희생물이며 그가 그것을 소 떼에서 드리려거든 그것이 수컷이든 암컷이든 그는 흠 없는 것을 주 앞에 드릴지니라.
2 그는 자기 헌물의 머리에 안수하고 회중의 성막 문에서 그것을 잡을 것이요, 아론의 아들들인 제사장들은 그 피를 제단 위 사방에 뿌릴 것이며
3 그는 그 화평 헌물 희생물 중에서 주께 화제 헌물을 드릴지니 즉 그는 내장을 덮는 기름과 내장 위의 모든 기름과
4 두 콩팥과 그것들 위의 기름 곧 옆구리 곁에 있는 것과 간 위의 꺼풀을 콩팥들과 함께 떼어 낼 것이요,
5 아론의 아들들은 그것을 제단 위에서 태우되 불 위에 있는 나무 위의 태우는 희생물 위에 얹어 태울지니라. 그것은 주께 향기로운 냄새로 드리는 화제 헌물이니라.
6 만일 그가 주께 화평 헌물 희생물로 바치는 헌물이 양과 염소 떼에서 취한 것이면 그는 수컷이든 암컷이든 흠 없는 것을 드릴 것이요,
7 만일 그가 자기 헌물로 어린양을 드리려거든 그것을 주 앞에 드릴지니라.
8 그는 자기 헌물의 머리에 안수하고 회중의 성막 앞에서 그것을 잡을 것이요, 아론의 아들들은 그것의 피를 제단 위 사방에 뿌릴 것이며
9 그는 그 화평 헌물 희생물 중에서 주께 화제 헌물을 드릴지니 즉 그는 그것의 기름과 등뼈에 바싹 닿은 데서 떼어 낸 꼬리 전부와 내장을 덮는 기름과 내장 위의 모든 기름과
10 두 콩팥과 그것들 위의 기름 곧 옆구리 곁에 있는 것과 간 위의 꺼풀을 콩팥들과 함께 떼어 낼 것이요,
11 제사장은 그것을 제단 위에서 태울지니 그것은 주께 드리는 화제 헌물 음식이니라.
12 만일 그의 헌물이 염소이면 그는 그것을 주 앞에 드릴지니
13 그는 그것의 머리에 안수하고 회중의 성막 앞에서 그것을 잡을 것이요, 아론의 아들들은 그것의 피를 제단 위 사방에 뿌릴 것이며
14 그는 그 가운데서 자기 헌물을 드리되 곧 주께 화제 헌물을 드릴 것이니라. 그는 내장을 덮는 기름과 내장 위의 모든 기름과
15 두 콩팥과 그것들 위의 기름 곧 옆구리 곁에 있는 것과 간 위의 꺼풀을 콩팥들과 함께 떼어 낼 것이요,
16 제사장은 그것들을 제단 위에서 태울지니 그것은 향기로운 냄새로 드리는 화제 헌물 음식이니라. 모든 기름은 주의 것이니라.
17 너희가 기름이나 피를 먹지 않는 것, 그것은 두루 너희 모든 처소에서 너희 대대 자손들을 위해 영속하는 법규가 될지니라.

제 4 장
죄 헌물
1 주께서 모세에게 말씀하여 이르시니라.
2 이스라엘 자손에게 말하여 이르라. 만일 어떤 혼이 알지 못하여 마땅히 해서는 안 될 것들에 관한 주의 명령들 중에서 하나라도 어겨 죄를 짓고 그중에서 하나라도 어겨 행하되
3 만일 기름 부음을 받은 제사장이 백성이 짓는 죄와 같은 죄를 지으면 그는 자기가 지은 죄로 인해 흠 없는 어린 수소 한 마리를 가져다가 죄 헌물로 주께 드릴지니라.
4 그는 그 수소를 회중의 성막 문으로 주 앞에 끌고 가서 그 수소의 머리에 안수한 뒤 주 앞에서 그 수소를 잡을 것이요,
5 기름 부음을 받은 제사장은 그 수소의 피를 취해 회중의 성막으로 가지고 가서
6 자기 손가락을 그 피에 담그고 주 앞에서 곧 성소의 휘장 앞에서 그 피를 일곱 번 뿌릴 것이며
7 그 제사장은 그 피의 일부를 주 앞에서 회중의 성막 안에 있는, 향기로운 향을 드리는 제단의 뿔들에 바르고 그 수소의 피 전부를 회중의 성막 문에 있는 번제 헌물 제단 바닥에 쏟을지니라.
8 그는 그 죄 헌물 수소에서 그것의 모든 기름을 떼어 낼지니 즉 그는 내장을 덮는 기름과 내장 위의 모든 기름과
9 두 콩팥과 그것들 위의 기름 곧 옆구리 곁에 있는 것과 간 위의 꺼풀을 콩팥들과 함께 떼어 내되
10 화평 헌물 희생물 수소에서 그것을 떼어 낸 것같이 할 것이요, 제사장은 그것들을 번제 헌물 제단 위에서 태울 것이며
11 그 수소의 가죽과 그것의 모든 고기와 머리와 다리와 내장과 똥
12 곧 그 수소 전부를 그는 진영 밖의 재를 버리는 곳 즉 정결한 곳으로 가져다가 나무 위에서 불로 태우되 재를 버리는 곳에서 태울지니라.
13 만일 이스라엘 전체 회중이 알지 못하여 죄를 짓되 그것이 집회 군중의 눈에 드러나지 아니함으로써 그들이 마땅히 해서는 안 될 것들에 관한 주의 명령들 중에서 하나라도 어기고 무언가를 행하여 유죄가 된 경우
14 그들이 그 명령을 어기며 범한 죄가 알려지면 회중은 그 죄로 인해 어린 수소를 드리고 그것을 회중의 성막 앞으로 가져갈 것이며
15 회중의 장로들은 주 앞에서 그 수소의 머리에 안수하고 주 앞에서 그 수소를 잡을 것이요,
16 기름 부음을 받은 제사장은 그 수소의 피 일부를 회중의 성막으로 가지고 가서
17 자기 손가락을 그 피의 일부에 담그고 주 앞에서 곧 휘장 앞에서 그 피를 일곱 번 뿌릴 것이며
18 또 그 피의 일부를 회중의 성막 안에, 주 앞에 있는 제단의 뿔들에 바르고 그 피 전부를 회중의 성막 문에 있는 번제 헌물 제단 바닥에 쏟을지니라.
19 또 그는 그 수소에서 모든 기름을 떼 내어 제단 위에서 태우되
20 죄 헌물 수소에게 한 것같이 그 수소에게 할지니 곧 이 수소에게 그리할지니라. 제사장이 그들을 위해 속죄하리니 그들이 용서받으리라.
21 그는 그 수소를 진영 밖으로 가져다가 첫째 수소를 태운 것같이 태울지니 그것은 회중을 위한 죄 헌물이니라.
22 만일 치리자가 알지 못하여 마땅히 해서는 안 될 것들에 관한 주 자기 하나님의 명령들 중에서 하나라도 어겨 죄를 짓고 무언가를 행하여 유죄가 된 경우
23 자기가 지은 죄를 알게 되거든 그는 흠 없는 숫염소 새끼를 자기 헌물로 가져다가
24 그 염소의 머리에 안수하고 주 앞에서 그들이 번제 헌물을 잡는 곳에서 그것을 잡을지니 그것은 죄 헌물이니라.
25 제사장은 자기 손가락으로 그 죄 헌물의 피를 찍어 번제 헌물 제단의 뿔들에 바르고 그것의 피는 번제 헌물 제단 바닥에 쏟으며
26 그것의 모든 기름은 화평 헌물 희생물의 기름같이 제단 위에서 태울지니라. 제사장이 그의 죄에 대하여 그를 위해 속죄하리니 그가 용서받으리라.
27 만일 보통 사람들 중에서 어떤 이가 알지 못하여 죄를 짓되 마땅히 해서는 안 될 것들에 관한 주의 명령들 중에서 하나라도 어기고 무언가를 행하여 유죄가 된 경우
28 자기가 지은 죄를 알게 되거든 그는 자기가 지은 죄로 인해 흠 없는 암염소 새끼를 자기 헌물로 가져다가
29 그 죄 헌물의 머리에 안수하고 번제 헌물을 잡는 장소에서 그 죄 헌물을 잡을 것이요,
30 제사장은 자기 손가락으로 그것의 피를 찍어 번제 헌물 제단의 뿔들에 바르고 그것의 피 전부를 제단 바닥에 쏟을지니라.
31 또 그는 화평 헌물 희생물에서 기름을 떼어 내는 것같이 그것의 모든 기름을 떼어 낼 것이요, 제사장은 그것을 제단 위에서 태워 주께 향기로운 냄새가 되게 할지니라. 제사장이 그를 위해 속죄하리니 그가 용서받으리라.
32 그가 만일 어린양을 죄 헌물로 가져오려거든 흠 없는 암컷을 가져다가
33 그 죄 헌물의 머리에 안수하고 그들이 번제 헌물을 잡는 곳에서 그것을 잡아 죄 헌물로 삼을 것이요,
34 제사장은 자기 손가락으로 그 죄 헌물의 피를 찍어 번제 헌물 제단의 뿔들에 바르고 그것의 피 전부를 제단 바닥에 쏟을지니라.
35 또 그는 화평 헌물 희생물에서 어린양의 기름을 떼어 내는 것같이 그것의 모든 기름을 떼어 낼 것이요, 제사장은 주께 드리는 화제 헌물들같이 그것들을 제단 위에서 태울지니라. 그가 범한 죄로 인해 제사장이 속죄하리니 그가 용서받으리라.

제 5 장
범법 헌물
1 만일 어떤 혼이 맹세하는 소리를 듣고 자기가 보거나 안 일에 증인이면서도 그것을 말하지 아니하여 죄를 지으면 그는 자기 불법을 담당할 것이요,
2 만일 어떤 혼이 무엇이든 부정한 것 즉 부정한 짐승의 사체나 부정한 가축의 사체나 부정한 기는 것들의 사체를 만지면 비록 그 일이 그에게 드러나지 아니하였을지라도 그 역시 부정하며 유죄가 되리라.
3 만일 그가 사람의 부정한 것 즉 무엇이든지 사람을 더럽히는 부정한 것을 만지면 비록 그 일이 그에게 드러나지 아니하였을지라도 그가 그것을 알게 된 때에는 유죄가 되리라.
4 만일 어떤 혼이 입술로 말하여 악을 행하리라 하든지 선을 행하리라 하고 맹세하면 사람이 맹세로 무엇을 말하였든지 비록 그 일이 그에게 드러나지 아니하였을지라도 그가 그것을 알게 된 때에는 이 일들 중 하나에 유죄가 되리라.
5 그가 이 일들 중 하나에 유죄가 되면 그는 자기가 그 일에 죄를 지었다고 자백할 것이며
6 자기가 범한 죄로 인해 주께 범법 헌물을 가져오되 양이나 염소 떼에서 어린양 암컷이나 염소 새끼 암컷을 가져다가 죄 헌물로 드릴 것이요, 제사장은 그의 죄에 대하여 그를 위해 속죄할지니라.
7 만일 그가 어린양을 가져올 능력이 없거든 자기가 저지른 범법으로 인해 산비둘기 두 마리나 집비둘기 새끼 두 마리를 주께 가져와서 하나는 죄 헌물로 삼고 다른 하나는 번제 헌물로 삼아
8 그것들을 제사장에게 가져갈 것이요, 제사장은 먼저 죄 헌물로 삼은 것을 드릴지니라. 그는 그것의 머리를 그것의 목에서 비틀되 그것을 둘로 쪼개지는 말며
9 그 죄 헌물의 피를 제단 옆에 뿌리고 그 남은 피는 제단 바닥에서 짤지니 그것은 죄 헌물이니라.
10 또 그는 둘째 것은 관례대로 번제 헌물로 드릴지니라. 그가 지은 죄로 인하여 제사장이 그를 위해 속죄하리니 그가 용서받으리라.
11 그러나 만일 그가 산비둘기 두 마리나 집비둘기 새끼 두 마리를 가져올 능력이 없거든 죄를 지은 자는 고운 밀가루 일 에바의 십분의 일을 죄 헌물로 삼아 자기 헌물로 가져오되 그것이 죄 헌물이므로 그 위에 기름을 붓지 말고 유향도 놓지 말며
12 그것을 제사장에게 가져갈 것이요, 제사장은 그것에서 그것의 기념물로 한 움큼을 취해 주께 드리는 화제 헌물들같이 제단 위에서 태울지니 그것은 죄 헌물이니라.
13 그가 이 일들 중 하나를 거슬러 범한 죄에 대하여 제사장이 그를 위해 속죄하리니 그가 용서받을 것이요, 남은 것은 음식 헌물같이 제사장의 것이 될지니라.배상과 함께 드리는 헌물
14 주께서 모세에게 말씀하여 이르시니라.
15 만일 어떤 혼이 범법한 뒤 알지 못하여 주의 거룩한 것들에 대해 죄를 지으면 그는 자기 범법으로 인해, 네가 정한 값에 따라 성소의 세겔대로 은 몇 세겔에 상당하는 흠 없는 숫양을 양 떼에서 취하여 범법 헌물로 주께 가져가
16 자기가 그 거룩한 것에 끼친 해를 갚되 그것에다 오분의 일을 더해 그것을 제사장에게 줄지니라. 제사장이 그 범법 헌물 숫양으로 그를 위해 속죄하리니 그가 용서받으리라.
17 만일 어떤 혼이 주의 명령들에 의해 행하는 것이 금지된 이 일들 중 하나를 범하고 죄를 지으면 비록 그가 깨닫지 못했다 해도 그는 유죄이며 자기 불법을 담당하리라.
18 그는 네가 정한 값에 따라 양 떼에서 흠 없는 숫양을 취해 범법 헌물로 제사장에게 가져갈 것이요, 그가 알지 못하는 가운데 잘못을 범하고 깨닫지 못한 무지함에 대하여 제사장이 그를 위해 속죄하리니 그가 용서받으리라.
19 그것은 범법 헌물이니 그가 확실히 주께 범법하였느니라.

제 6 장
범법 헌물
1 주께서 모세에게 말씀하여 이르시니라.
2 어떤 혼이 주께 죄를 짓고 범법하되 자기가 지키도록 넘겨받은 것이나 동업하는 일이나 폭력으로 빼앗은 것에 대해 자기 이웃에게 거짓말을 하든지 혹은 자기 이웃을 속였든지
3 혹은 잃어버린 것을 찾고도 그것에 관하여 거짓말하며 거짓으로 맹세하는 등 사람이 행하는 이 모든 일 중 하나를 행하여 그 일로 죄를 지으면
4 그는 죄를 지어 유죄이므로 자기가 폭력으로 빼앗은 것이나 속여서 얻은 물건이나 지키도록 넘겨받은 것이나 자기가 찾은 유실물이나
5 혹은 자기가 거짓으로 맹세하며 잡아뗀 모든 것을 돌려주되 참으로 그것을 원래대로 돌려주고 그것에다 오분의 일을 더해 범법 헌물을 드리는 날에 그것이 속한 사람에게 그것을 줄지니라.
6 또 그는 자기의 범법 헌물을 주께 가져갈지니 곧 그는 네가 정한 값에 따라 양 떼에서 흠 없는 숫양을 범법 헌물로 취하여 제사장에게 가져갈 것이요,
7 그러면 제사장이 주 앞에서 그를 위해 속죄하리니 그는 자기가 범법하며 행한 모든 일의 어떤 것이라도 용서받으리라.번제 헌물에 대한 법
8 주께서 모세에게 말씀하여 이르시니라.
9 아론과 그의 아들들에게 명령하여 말하라. 번제 헌물에 관한 법은 이러하니라. 그것이 번제 헌물인 것은 아침까지 밤새도록 제단 위에서 태우기 때문이니 그들은 제단의 불이 그 안에서 계속 타게 할지니라.
10 제사장은 아마 의복을 입고 자기 살 위에 아마 반바지를 입은 뒤 제단 위에서 불로 태운 번제 헌물의 재를 가져다가 제단 옆에 둘 것이요,
11 그는 자기 의복들을 벗고 다른 의복들을 입은 뒤 그 재를 진영 밖의 정결한 곳으로 가져갈 것이며
12 제단 위에 있는 불이 그 안에서 계속 타게 하여 꺼지지 않게 할지니라. 또 제사장은 아침마다 나무를 그 위에서 태우고 번제 헌물을 그 위에 가지런히 놓은 뒤 화평 헌물의 기름을 그 위에서 태울 것이며
13 불이 제단 위에서 항상 타게 하여 결코 꺼지지 않게 할지니라.음식 헌물에 대한 법
14 음식 헌물에 관한 법은 이러하니 아론의 아들들은 그것을 제단 앞에서 주 앞에 드릴지니라.
15 그는 음식 헌물의 밀가루와 그것의 기름에서 한 움큼을 취하고 음식 헌물 위에 놓인 모든 유향을 취해 그것을 제단 위에서 태우되 그 헌물의 기념물을 태워 주께 향기로운 냄새가 되게 할 것이며
16 그것의 나머지는 아론과 그의 아들들이 먹되 누룩을 넣지 않은 빵과 함께 거룩한 곳에서 먹을 것이요, 회중의 성막 뜰에서 그들이 그것을 먹을 것이니라.
17 너희는 그것을 누룩을 넣어 굽지 말라. 내가 그것을 내 화제 헌물 중에서 그들의 몫으로 그들에게 주었으므로 그것은 죄 헌물과 범법 헌물같이 지극히 거룩하니
18 아론의 자손들 가운데 모든 남자들은 그것을 먹을지니라. 그것은 너희 대대로 주의 화제 헌물들에 관한 영원한 법규가 될 것이요, 그것들을 만지는 자는 다 거룩하게 되리라.
19 주께서 모세에게 말씀하여 이르시니라.
20 아론이 기름 부음을 받는 날에 그와 그의 아들들이 주께 드릴 헌물은 이러하니라. 그들은 고운 밀가루 일 에바의 십분의 일을 영속하는 음식 헌물로 삼아 그것의 절반은 아침에 드리고 그것의 절반은 저녁에 드리되
21 기름과 함께 그것을 납작한 판에서 만들어 구울 것이요, 너는 그것을 안으로 가져다가 음식 헌물의 구운 조각들을 주께 향기로운 냄새로 드릴지니라.
22 그의 아들들 중에서 그를 대신하여 기름 부음을 받은 제사장이 그것을 드릴지니 그것은 주께 영원한 법규니라. 그것은 전부 태울지니
23 제사장을 위한 모든 음식 헌물은 전부를 태울 것이요, 그것을 먹지 말지니라.죄 헌물에 대한 법
24 주께서 모세에게 말씀하여 이르시니라.
25 아론과 그의 아들들에게 말하여 이르라. 죄 헌물에 관한 법은 이러하니라. 죄 헌물은 지극히 거룩하니 번제 헌물을 잡는 곳에서 주 앞에서 죄 헌물을 잡을 것이요,
26 죄로 인해 그것을 드리는 제사장이 그것을 먹되 거룩한 곳 즉 회중의 성막 뜰에서 먹을지니라.
27 무엇이든지 그것의 고기에 닿는 것은 거룩하게 될 것이며 어떤 옷에든지 그것의 피가 튀면 너는 그 피가 튄 옷을 거룩한 곳에서 빨지니라.
28 그러나 네가 그것을 질그릇에 삶았으면 그 그릇을 깨뜨릴 것이요, 놋그릇에 삶았으면 그 그릇을 문질러 닦고 물에 씻을지니라.
29 제사장들 가운데 모든 남자들은 그것을 먹을지니 그것은 지극히 거룩하니라.
30 제사장이 죄 헌물의 피를 조금이라도 회중의 성막에 가지고 들어가 그 피로 성소에서 화해를 이루었으면 그 헌물은 결코 먹지 말지니 그것은 불에 태울지니라.

제 7 장
범법 헌물에 대한 법
1 마찬가지로 범법 헌물에 관한 법은 이러하니라. 그것은 지극히 거룩하니
2 그들은 사람들이 번제 헌물을 잡는 곳에서 범법 헌물을 잡을 것이요, 제사장은 그것의 피를 제단 위 사방에 뿌릴 것이며
3 그는 그것에서 그것의 모든 기름을 드리되 즉 꼬리와 내장을 덮는 기름과
4 두 콩팥과 그것들 위의 기름 곧 옆구리 곁에 있는 것과 간 위의 꺼풀을 콩팥들과 함께 떼어 내고
5 제사장은 그것들을 제단 위에서 태워 주께 드리는 화제 헌물로 삼을지니라. 그것은 범법 헌물이니라.
6 제사장들 가운데 모든 남자는 그것을 먹되 거룩한 곳에서 먹을지니 그것은 지극히 거룩하니라.
7 범법 헌물은 죄 헌물과 마찬가지이므로 그것들의 법은 하나이니 그 헌물로 속죄하는 제사장이 그것을 가질 것이요,
8 어떤 사람의 번제 헌물을 드리는 제사장 곧 그 제사장은 자기가 드린 번제 헌물의 가죽을 가질 것이니라.
9 화덕에서 구운 모든 음식 헌물과 납작한 튀김 판이나 납작한 판에서 만든 모든 것은 그것을 드리는 제사장의 것이 될지니
10 모든 음식 헌물은 기름을 섞은 것이든 마른 것이든 아론의 모든 아들들이 서로 같은 양을 가질 것이니라.화평 헌물에 대한 법
11 그가 주께 드릴 화평 헌물 희생물에 관한 법은 이러하니라.
12 만일 그가 감사를 표하기 위해 그것을 드리려거든 누룩을 넣지 않고 기름을 섞어 만든 납작한 빵들과 누룩을 넣지 않고 기름을 발라 만든 얇은 과자들과 고운 밀가루에 기름을 섞어 튀긴 납작한 빵들을 감사 희생물과 함께 드리고
13 그 납작한 빵들 외에도 누룩 있는 빵을 자기 화평 헌물의 감사 희생물과 함께 자기 헌물로 드리되
14 그것에서, 그 전체 봉헌물 중에서 하나를 취해 주께 거제 헌물로 드릴지니 그것은 화평 헌물의 피를 뿌리는 제사장의 것이 될지니라.
15 감사를 표하기 위해 드리는 그의 화평 헌물 희생물의 고기는 그것을 드리는 바로 그날 먹을 것이요, 그는 그것에서 조금이라도 아침까지 남겨 두지 말지니라.
16 그러나 그의 헌물 희생물이 서원하는 것이나 자원하는 헌물이면 그가 자기 희생물을 드리는 바로 그날 그것을 먹을 것이요, 그것 중에서 남은 것은 다음 날에도 먹되
17 그 희생물 고기의 나머지는 셋째 날에 불로 태울지니
18 만일 셋째 날에 어떤 사람이 그의 화평 헌물 희생물의 고기를 어떻게든 조금이라도 먹으면 그것은 내가 받지 아니할 것이요, 또한 그것을 드리는 자에게도 그것이 드린 것으로 여겨지지 아니하겠고 그것은 가증한 것이 될 것이며 그것을 먹는 혼은 자기 불법을 담당하리라.
19 무엇이든 부정한 것에 닿은 고기는 먹지 말고 불로 태울지니라. 고기에 관하여는 정결한 모든 자들이 그것을 먹을 것이나
20 만일 부정함을 지닌 혼이 주께 속한 화평 헌물 희생물의 고기를 먹으면 바로 그 혼은 자기 백성에게서 끊어질 것이요,
21 또한 무엇이든지 부정한 것 즉 사람의 부정함이나 부정한 짐승이나 무엇이든지 가증하고 부정한 것을 만지고 주께 속한 화평 헌물 희생물의 고기를 먹는 혼, 바로 그 혼은 자기 백성에게서 끊어지리라.기름과 피를 먹으면 안 됨
22 주께서 모세에게 말씀하여 이르시니라.
23 이스라엘 자손에게 말하여 이르라. 너희는 소나 양이나 염소의 기름 중 어떤 것도 먹지 말 것이요,
24 저절로 죽은 짐승의 기름이나 짐승에게 찢긴 것의 기름은 다른 용도로 쓸 수 있으나 결코 먹지 말지니라.
25 사람들이 주께 화제 헌물로 드리는 짐승의 기름을 먹는 자가 누구든지 그것을 먹는 바로 그 혼은 자기 백성에게서 끊어지리라.
26 또한 너희는 너희 모든 거처에서 날짐승의 피든 짐승의 피든 무슨 피도 먹지 말지니라.
27 어떤 혼이든지 무슨 피라도 먹으면 바로 그 혼은 자기 백성에게서 끊어지리라.아론과 그의 아들들의 몫
28 주께서 모세에게 말씀하여 이르시니라.
29 이스라엘 자손에게 말하여 이르라. 자기의 화평 헌물 희생물을 주께 드리는 자는 자기의 화평 헌물 희생물 중에서 자기 봉헌물을 주께 가져오되
30 주의 화제 헌물을 자기 손으로 가져올지니 곧 그는 그것 즉 기름을 가슴과 함께 가져와 그 가슴을 주 앞에서 흔들어 요제 헌물로 삼고
31 제사장은 그 기름을 제단 위에서 태울 것이나 그 가슴은 아론과 그의 아들들의 것이 될 것이니라.
32 또 너희는 오른쪽 어깨를 제사장에게 주어 너희 화평 헌물 희생물의 거제 헌물로 삼을지니
33 아론의 아들들 가운데서 화평 헌물의 피와 기름을 드리는 자가 그 오른쪽 어깨를 자기 몫으로 가질 것이니라.
34 내가 이스라엘 자손들이 바치는 그들의 화평 헌물 희생물 중에서 그 흔드는 가슴과 들어 올리는 어깨를 취해 제사장 아론과 그의 아들들에게 주되 이스라엘 자손 가운데서 영원한 법규에 따라 주었느니라.
35 이것은 주의 화제 헌물 중에서 아론의 기름 부음과 그의 아들들의 기름 부음으로 인한 몫인데 그가 그들을 주께 드려 제사장 직무로 섬기게 한 날
36 곧 그가 그들에게 기름을 부은 날에 주께서 명령하사 이스라엘 자손이 그들에게 이것을 주게 하셨더라. 이것은 그들의 대대로 영원한 법규에 따라 그들의 몫이니라.
37 이것은 번제 헌물과 음식 헌물과 죄 헌물과 범법 헌물과 거룩히 구분한 것들과 화평 헌물 희생물에 관한 법인데
38 주께서 시내 광야에서 이스라엘 자손에게 그들의 봉헌물을 주께 드리라고 명령하신 날에 그분께서 시내 산에서 그것을 모세에게 명령하셨더라.

제 8 장
아론과 그의 아들들이 성별됨
(출29:1-37)
1 주께서 모세에게 말씀하여 이르시되,
2 아론과 또 그와 함께하는 그의 아들들과 의복들과 기름 부음에 쓸 기름과 죄 헌물 수소와 숫양 두 마리와 누룩 없는 빵 한 바구니를 취한 뒤
3 너는 온 회중을 회중의 성막 문으로 함께 모으라, 하시니
4 모세가 주께서 자기에게 명령하신 대로 행하매 집회 군중이 회중의 성막 문으로 함께 모이니라.
5 모세가 회중에게 이르되, 주께서 행하라고 명령하신 것이 이러하니라, 하고
6 모세가 아론과 그의 아들들을 데려다가 물로 씻긴 뒤
7 그에게 속옷을 입히고 허리띠를 띠워 주며 겉옷을 입히고 에봇을 입히며 에봇의 정교한 허리띠를 띠워 주고 에봇을 몸에 묶으며
8 그에게 흉패를 달아 주고 또한 흉패에 우림과 둠밈을 넣으며
9 그의 머리에 관을 씌우고 또한 그 관 위에 즉 그의 이마에 금패 곧 거룩한 관을 붙이니 이 일이 주께서 모세에게 명령하신 대로 되었더라.
10 모세가 기름 부음에 쓸 기름을 가져다가 성막과 그 안에 있는 모든 것에 발라 그것들을 거룩히 구별한 뒤
11 그것의 일부를 제단 위에 일곱 번 뿌리고 그 제단과 그것의 모든 기구와 물두멍과 그것의 받침에 발라 그것들을 거룩히 구별하며
12 기름 부음에 쓸 기름을 아론의 머리에 붓고 그에게 발라 그를 거룩히 구별하고
13 또 모세가 아론의 아들들을 데려다가 그들에게 속옷을 입히고 허리띠를 띠워 주며 모자를 씌우니 이 일이 주께서 모세에게 명령하신 대로 되었더라.
14 그가 죄 헌물로 쓸 수소를 가져오니 아론과 그의 아들들이 죄 헌물로 쓸 그 수소의 머리에 안수하매
15 그가 그 소를 잡았고 또 모세가 그 피를 취해 제단 뿔들에 돌아가며 자기 손가락으로 그 피를 발라 제단을 깨끗하게 하였고 그 피는 제단 바닥에 쏟아 제단을 거룩히 구별하며 그 위에서 화해를 이루었더라.
16 그가 내장 위의 모든 기름과 간 위의 꺼풀과 두 콩팥과 그것들의 기름을 떼어 냈고 또 모세가 제단 위에서 그것을 태우되
17 그 수소와 그것의 가죽과 고기와 똥은 진영 밖에서 불로 태우니 이 일이 주께서 모세에게 명령하신 대로 되었더라.
18 그가 번제 헌물로 쓸 숫양을 가져오니 아론과 그의 아들들이 그 숫양의 머리에 안수하매
19 그가 그것을 잡았으며 또 모세가 그 피를 제단 위 사방에 뿌리고
20 그 숫양을 여러 조각으로 자른 뒤 그 머리와 조각들과 기름을 태우며
21 물로 내장과 다리들을 씻고 그 숫양 전부를 제단 위에서 태웠는데 그것은 향기로운 냄새로 드리는 태우는 희생물 곧 주께 드리는 화제 헌물이더라. 이 일이 주께서 모세에게 명령하신 대로 되었더라.
22 그가 다른 숫양 곧 거룩히 구분하는 숫양을 가져오니 아론과 그의 아들들이 그 숫양의 머리에 안수하매
23 그가 그것을 잡았으며 또 모세가 그것의 피를 취해 아론의 오른쪽 귓불과 오른손 엄지와 오른발 엄지에 그 피를 바르고
24 아론의 아들들을 데려다가 그들의 오른쪽 귓불과 오른손 엄지와 오른발 엄지에 그 피를 바르며 또 그 피를 제단 위 사방에 뿌렸더라.
25 그가 기름과 꼬리와 내장 위의 모든 기름과 간 위의 꺼풀과 두 콩팥과 그것들의 기름과 오른쪽 어깨를 취하고
26 주 앞에 있는 바구니 곧 누룩 없는 빵 바구니에서 누룩 없는 납작한 빵 한 덩이와 기름을 바른 빵 한 조각과 얇은 과자 한 개를 가져다가 그 기름 위와 오른쪽 어깨 위에 놓은 뒤
27 전부를 아론의 손과 그의 아들들의 손에 두며 주 앞에서 그것들을 흔들어 요제 헌물로 삼았고
28 또 모세가 그들의 손에서 그것들을 취해 제단 위에서 번제 헌물 위에 얹어 태웠는데 그것들은 향기로운 냄새로 거룩히 구분한 것들이더라. 그것은 주께 드리는 화제 헌물이니라.
29 또 모세가 그 가슴을 취해 주 앞에서 흔들어 요제 헌물로 삼았으니 이는 그것이 거룩히 구분하는 숫양에서 모세가 차지한 몫이기 때문이더라. 이 일이 주께서 모세에게 명령하신 대로 되었더라.
30 모세가 기름 부음에 쓸 기름과 제단 위에 있는 피를 가져다가 아론과 그의 의복들과 그의 아들들과 또 그와 함께하는 그의 아들들의 의복들에 뿌려 아론과 그의 의복들과 그의 아들들과 또 그와 함께하는 그의 아들들의 의복들을 거룩히 구별하니라.
31 또 모세가 아론과 그의 아들들에게 이르되, 회중의 성막 문에서 그 고기를 삶아 거룩히 구분한 것들이 담긴 바구니의 빵과 함께 그곳에서 먹되 내가 명령하여 이르기를, 아론과 그의 아들들은 그것을 먹으라, 한 것같이 먹고
32 고기와 빵 중에서 남아 있는 것은 너희가 불로 태울지니라.
33 너희를 거룩히 구분하는 날들이 끝날 때까지 이레 동안은 너희가 회중의 성막 문에서 나가지 말지니 이는 그분께서 너희를 이레 동안 거룩히 구분하실 것이기 때문이라.
34 그분께서 이날 행하신 대로 너희를 위해 속죄가 이루어지도록 그렇게 행하라고 주께서 명령하셨으니
35 그러므로 너희는 이레 동안 낮과 밤에 회중의 성막 문에 거하며 주께서 명하신 책무를 지키라. 그러면 너희가 죽지 아니하리니 내가 그와 같이 명령을 받았느니라, 하매
36 이에 아론과 그의 아들들이 주께서 모세의 손으로 명령하신 모든 일을 행하니라.

제 9 장
아론이 제사장 직무를 시작함
1 여덟째 날에 모세가 아론과 그의 아들들과 이스라엘 장로들을 부른 뒤
2 아론에게 이르되, 너는 흠 없는 어린 송아지를 죄 헌물로 취하고 흠 없는 숫양을 번제 헌물로 취해 그것들을 주 앞에 드리며
3 이스라엘 자손에게 말하여 이르기를, 너희는 염소 새끼를 죄 헌물로 취하고 흠 없고 일 년 된 송아지와 어린양을 번제 헌물로 취하며
4 또한 화평 헌물로 주 앞에서 희생시켜 드릴 수소와 숫양을 취하고 기름을 섞은 음식 헌물을 취하라, 오늘 주께서 너희에게 나타나시리라, 하라, 하니라.
5 그들이 모세가 명령한 것을 회중의 성막 앞으로 가져오고 온 회중이 가까이 와서 주 앞에 서매
6 모세가 이르되, 이것은 주께서 너희에게 행하라고 명령하신 것이니 주의 영광이 너희에게 나타나리라, 하고
7 모세가 아론에게 이르되, 제단으로 가서 네 죄 헌물과 네 번제 헌물을 드려 너와 백성을 위해 속죄하고 또 백성의 헌물을 드려 그들을 위해 속죄하되 주께서 명령하신 대로 하라, 하니라.
8 그러므로 아론이 제단으로 가서 자기를 위한 죄 헌물 송아지를 잡으매
9 아론의 아들들이 그 피를 그에게 가져가니 그가 그 피에 자기 손가락을 담그고 그 피를 제단 뿔들에 바르며 그 피를 제단 바닥에 쏟되
10 그 죄 헌물의 기름과 콩팥들과 간 위의 꺼풀은 제단 위에서 태우니 이 일이 주께서 모세에게 명령하신 대로 되었더라.
11 그가 그 고기와 가죽을 진영 밖에서 불로 태우니라.
12 그가 번제 헌물을 잡으매 아론의 아들들이 그 피를 그에게 가져다주니 그가 그 피를 제단 위 사방에 뿌리고
13 그들이 번제 헌물을 그것의 조각들과 머리와 함께 그에게 가져다주매 그가 제단 위에서 그것들을 태우며
14 내장과 다리는 씻어서 제단 위에서 번제 헌물 위에 얹어 그것들을 태우니라.
15 그가 백성의 헌물을 가져오고 백성을 위한 죄 헌물 염소를 취한 뒤 그것을 잡아 처음 것과 같이 죄로 인해 드리고
16 또 번제 헌물을 가져와 관례대로 드리며
17 또 음식 헌물을 드리되 그 가운데서 한 움큼을 취해 아침에 드리는 태우는 희생물에 더하여 제단 위에서 태우고
18 그가 백성을 위한 화평 헌물 희생물로 쓸 수소와 숫양도 잡으매 아론의 아들들이 그 피를 그에게 가져다주므로 그가 제단 위 사방에 그것을 뿌리니라.
19 또 그들이 그 수소와 숫양의 기름과 꼬리와 내장을 덮는 것과 콩팥들과 간 위의 꺼풀을 가져다가
20 그 기름을 가슴들 위에 놓으매 그가 그 기름을 제단 위에서 태우고
21 아론이 가슴들과 오른쪽 어깨를 주 앞에서 요제 헌물로 흔드니 이 일이 모세가 명령한 대로 되었더라.
22 아론이 백성을 향해 손을 들어 그들을 축복한 뒤 죄 헌물과 번제 헌물과 화평 헌물 드리기를 마치고 내려오니라.
23 모세와 아론이 회중의 성막에 들어갔다가 나와서 백성을 축복하매 주의 영광이 온 백성에게 나타나고
24 불이 주 앞에서 나와 제단 위의 번제 헌물과 기름을 태워 버리매 온 백성이 그것을 보고는 소리를 지르며 얼굴을 땅에 대고 엎드렸더라.

제 10 장
나답과 아비후의 죽음
1 아론의 아들들인 나답과 아비후가 각각 자기 향로를 가져다가 그 안에 불을 담고 그 위에 향을 놓은 뒤 주께서 그들에게 드리라고 명령하지 아니하신 이상한 불을 그분 앞에 드렸더니
2 불이 주로부터 나와 그들을 삼키매 그들이 주 앞에서 죽으니라.
3 이에 모세가 아론에게 이르되, 주께서 말씀하신 것이 이러하니라. 이르시기를, 내게 가까이 오는 자들 가운데서 내가 거룩히 구별되며 온 백성 앞에서 영광을 얻으리라, 하셨느니라, 하매 아론이 침묵하니라.
4 모세가 아론의 삼촌 웃시엘의 아들들인 미사엘과 엘사반을 불러 그들에게 이르되, 가까이 와서 너희 형제들을 성소 앞에서 진영 밖으로 나르라, 하니
5 이에 그들이 가까이 가서 모세가 말한 대로 저들을 옷 입힌 채로 진영 밖으로 나르매
6 모세가 아론과 그의 아들들인 엘르아살과 이다말에게 이르되, 너희는 머리를 드러내지 말고 옷을 찢지 말라. 이것은 너희가 죽지 아니하게 하고 진노가 온 백성에게 닥치지 아니하게 하려 함이라. 오직 너희 형제들 곧 이스라엘 온 집은 주께서 불붙여 타 죽게 하신 일로 인해 슬퍼할 것이니라.
7 주의 기름 부음에 쓰는 기름이 너희 위에 있으므로 너희는 회중의 성막 문에서 나가지 말라. 이것은 너희가 죽지 아니하게 하려 함이라, 하매 그들이 모세의 말에 따라 행하니라. 제사장들을 위한 규정
8 주께서 아론에게 말씀하여 이르시니라.
9 너나 너와 함께하는 네 아들들이 회중의 성막에 들어갈 때에는 포도주나 독주를 마시지 말라. 이것은 너희가 죽지 아니하게 하려 함이니 그것은 너희 대대로 영원한 법규가 될지니라.
10 그러면 너희가 거룩한 것과 거룩하지 아니한 것, 부정한 것과 정결한 것 사이에 구별을 두고
11 이로써 주가 모세의 손으로 이스라엘 자손에게 말한 모든 법규들을 그들에게 가르칠 수 있으리라.
12 모세가 아론과 그의 남은 아들들인 엘르아살과 이다말에게 말하되, 주의 화제 헌물 중에서 남아 있는 음식 헌물은 지극히 거룩하니 그것을 취해 누룩을 넣지 말고 제단 옆에서 먹으라.
13 그것은 주의 화제(火祭) 희생물 중에서 네 몫과 네 아들들의 몫이므로 너희는 그것을 거룩한 곳에서 먹을지니 내가 그와 같이 명령을 받았느니라.
14 흔드는 가슴과 들어 올리는 어깨는 너와 네 아들들과 너와 함께하는 네 딸들이 정결한 곳에서 먹을지니 그분께서 그것들을 이스라엘 자손의 화평 헌물 희생물 중에서 네 몫과 네 아들들의 몫으로 주셨느니라.
15 그들은 들어 올리는 어깨와 흔드는 가슴을 기름의 화제 헌물들과 함께 가져다가 주 앞에서 흔들어 요제 헌물로 삼을지니 주께서 명령하신 대로 영원한 법규에 따라 그것이 너와 또 너와 함께하는 네 아들들의 것이 되리라, 하니라.
16 모세가 죄 헌물 염소를 부지런히 찾았는데, 보라, 그것이 불태워졌으므로 그가 아론의 살아남은 아들들인 엘르아살과 이다말에게 노하여 이르되,
17 그 죄 헌물은 지극히 거룩한데 너희가 어찌하여 거룩한 곳에서 그것을 먹지 아니하였느냐? 그것은 회중의 불법을 담당하게 하며 그들을 위해 주 앞에서 속죄하게 하려고 하나님께서 너희에게 주신 것이니라.
18 보라, 너희가 그것의 피를 성소 안에 들여오지 아니하였으니 너희는 내가 명령한 대로 참으로 그것을 성소에서 먹었어야만 하였느니라, 하매
19 아론이 모세에게 이르되, 보라, 이날 그들이 저들의 죄 헌물과 번제 헌물을 주 앞에 드렸어도 그런 일들이 내게 닥쳤는데 오늘 내가 죄 헌물을 먹었더라면 주께서 보시고 그것을 받아들이셨으리오? 하매
20 모세가 그 말을 듣고 흡족히 여겼더라.

제 11 장
먹는 짐승에 관한 규정(신14:3-21)
1 주께서 모세와 아론에게 말씀하시고 그들에게 이르시니라.
2 이스라엘 자손에게 말하여 이르라. 땅 위에 있는 모든 짐승들 가운데서 너희가 먹을 짐승들은 이러하니라.
3 짐승들 가운데서 굽이 갈라지고 쪽발이며 되새김질하는 것은 무엇이든지 너희가 먹되
4 그럼에도 불구하고 되새김질하는 것들이나 굽이 갈라진 것들 중에서 너희가 먹지 말 것은 이러하니라. 낙타는 되새김질은 하되 굽이 갈라지지 아니하였으므로 너희에게 부정하고
5 토끼도 되새김질은 하되 굽이 갈라지지 아니하였으므로 너희에게 부정하며
6 산토끼도 되새김질은 하되 굽이 갈라지지 아니하였으므로 너희에게 부정하고
7 돼지는 굽이 갈라져 쪽발이지만 되새김질을 하지 아니하므로 너희에게 부정하니
8 너희는 그것들의 고기를 먹지 말고 그것들의 사체를 만지지 말지니라. 그것들은 너희에게 부정하니라.
9 너희는 물에 있는 모든 것 중에서 이것들을 먹을지니 곧 물과 바다와 강에 있는 것 중에서 지느러미와 비늘이 있는 것은 무엇이든지 너희가 그것들을 먹을 것이요,
10 물에서 움직이는 모든 것과 물속에 있는 살아 있는 것 즉 바다와 강에 있는 것 중에서 지느러미와 비늘이 없는 모든 것은 너희에게 가증한 것이 되리라.
11 그것들은 너희에게 참으로 가증한 것이 되리니 너희는 그것들의 고기를 먹지 말고 그것들의 사체를 가증히 여길지니라.
12 물에 있는 것 중에서 지느러미와 비늘이 없는 것은 무엇이든지 너희에게 가증한 것이 되리라.
13 날짐승들 가운데서 너희가 가증히 여길 것은 이러하니라. 그것들은 가증한 것이므로 너희는 그것들을 먹지 말지니 곧 독수리와 수염수리와 물수리와
14 대머리수리와 솔개 종류와
15 모든 까마귀 종류와
16 올빼미와 밤매와 뻐꾸기와 매 종류와
17 작은 올빼미와 가마우지와 큰 올빼미와
18 백조와 펠리컨과 수리와
19 황새와 왜가리 종류와 댕기물떼새와 박쥐니라.
20 네발로 가며 기어 다니는 모든 날짐승은 너희에게 가증한 것이 될 것이나
21 네발로 가며 기어 다니고 날아다니는 모든 것 중에서 이것들 즉 발 위에 다리들이 있으므로 그것들로 땅에서 뛰는 것들은 너희가 먹을 수 있나니
22 곧 그중에서 이것들 즉 메뚜기 종류와 흰머리 메뚜기 종류와 딱정벌레 종류와 베짱이 종류는 너희가 먹어도 되지만
23 네발을 가진 채 기어 다니고 날아다니는 다른 모든 것은 너희에게 가증한 것이 되리라.부정한 짐승
24 이런 것들로 인해 너희가 부정하리니 누구든지 그것들의 사체를 만지면 저녁까지 부정할 것이며
25 누구든지 그것들의 사체의 일부라도 옮기면 자기 옷을 빨지니 그는 저녁까지 부정하리라.
26 굽이 갈라진 모든 짐승 중에서 쪽발이 아닌 것이나 되새김질하지 아니하는 것의 사체는 너희에게 부정하니 그것들을 만지는 자는 다 부정할 것이요,
27 네발로 다니는 온갖 종류의 짐승들 가운데서 발바닥으로 다니는 것은 무엇이든지 너희에게 부정하니 누구든지 그것들의 사체를 만지는 자는 저녁까지 부정할 것이며
28 그것들의 사체를 옮기는 자는 자기 옷을 빨지니 그는 저녁까지 부정하리라. 그것들은 너희에게 부정하니라.
29 또한 땅에서 기어 다니는 기는 것들 가운데서 너희에게 부정한 것은 이러하니 곧 족제비와 쥐와 거북이 종류와
30 흰 족제비와 카멜레온과 도마뱀과 달팽이와 두더지라.
31 기어 다니는 모든 것 가운데서 이것들은 너희에게 부정하니 누구든지 그것들이 죽었을 때 그것들을 만지는 자는 저녁까지 부정할 것이며
32 그것들이 죽어서 그중에 어느 것이 어떤 것에든 떨어지면 그것은 부정하리니 그것이 나무 그릇이든 의복이든 가죽이든 부대든 혹은 일을 하는 데 쓰는 무슨 그릇이든 너희는 반드시 그것을 물에 담글지니라. 그러면 그것이 저녁까지 부정하다가 그렇게 정결하게 되리라.
33 그것들 중에서 어떤 것이 질그릇에 떨어지면 그 속에 무엇이 있든지 그것은 다 부정하리니 너희는 그 그릇을 깨뜨릴지니라.
34 먹을 수 있는 모든 음식 중에서 그런 물이 스며든 것은 부정하며 그런 모든 그릇으로 마시는 모든 음료는 부정하니라.
35 그것들의 사체 중 일부가 어느 물건 위에 떨어지면 그것은 다 부정하리니 그것이 화덕이든지 솥을 놓는 기구든지 너희는 그것들을 깨뜨릴지니라. 그것들은 부정하며 너희에게 부정한 것이 되리라.
36 그럼에도 불구하고 충분한 물이 있는 샘이나 구덩이는 정결하리니 그것들의 사체에 닿는 것만 부정하리라.
37 그것들의 사체 중 일부가 뿌려야 할 씨 곧 어떤 뿌리는 씨에 떨어지면 그것은 정결할 것이나
38 물이 씨에 묻고 그것들의 사체 중 일부가 그 위에 떨어지면 그것은 너희에게 부정하리라.
39 너희가 먹을 수 있는 짐승이 죽었을 때에 그것의 사체를 만지는 자는 저녁까지 부정할 것이며
40 그것의 사체를 먹는 자는 자기 옷을 빨 것이요, 저녁까지 부정할 것이며 그것의 사체를 옮기는 자도 자기 옷을 빨 것이요, 저녁까지 부정하리라.
41 땅에서 기어 다니는 모든 기는 것은 가증한 것이 되리니 너희는 그것을 먹지 말지니라.
42 땅에서 기어 다니는 모든 기는 것들 가운데서 배로 다니는 것이나 네발로 다니는 것이나 더 많은 발을 가진 것은 무엇이든지 너희가 그것들을 먹지 말지니 그것들은 가증한 것이니라.
43 너희는 기어 다니는 것 즉 어떤 기는 것으로도 너희 자신을 가증하게 만들지 말고 그것들로 너희 자신을 부정하게 만들어 그것들에 의해 너희가 더럽혀지지 않게 할지니라.
44 나는 주 너희 하나님이니라. 그러므로 내가 거룩하니 너희는 너희 자신을 거룩히 구별하여 거룩할지니라. 너희는 땅에서 기어 다니는 것 즉 어떤 형태의 기는 것으로도 너희 자신을 더럽히지 말지니라.
45 나는 너희 하나님이 되려고 너희를 이집트 땅에서 데리고 올라오는 주니라. 그러므로 내가 거룩하니 너희는 거룩할지니라.
46 이것은 짐승들과 날짐승과 물에서 움직이는 모든 살아 있는 창조물과 땅에서 기어 다니는 모든 창조물에 관한 법으로
47 부정한 것과 정결한 것, 먹을 수 있는 짐승과 먹을 수 없는 짐승 사이에 구별을 두기 위한 법이니라.

제 12 장
출산 이후의 의식
1 주께서 모세에게 말씀하여 이르시니라.
2 이스라엘 자손에게 말하여 이르라. 여인이 씨를 수태하여 사내아이를 낳으면 이레 동안 부정하리니 곧 그녀의 병약함으로 인해 분리하는 날들과 같이 그녀가 부정하리라.
3 여덟째 날에는 그들이 그 아이의 포피 살을 베어 할례를 행할 것이요,
4 그 뒤에 그 여인은 삼십삼 일 동안 자기를 정결하게 하는 피 안에 머무를 것이며 자기를 정결하게 하는 날들이 찰 때까지는 거룩한 것을 만지지도 말고 성소에 들어가지도 말지니라.
5 그러나 그녀가 여자아이를 낳으면 그녀의 분리 기간과 같이 두 이레 동안 부정하리니 그녀는 육십육 일 동안 자기를 정결하게 하는 피 안에 머무를지니라.
6 아들을 위해서든 딸을 위해서든 그녀를 정결하게 하는 날들이 차면 그녀는 일 년 된 어린양을 번제 헌물로 취하고 집비둘기 새끼나 산비둘기를 죄 헌물로 취해 회중의 성막 문에 있는 제사장에게 가져갈 것이요,
7 제사장은 그것을 주 앞에 드려 그녀를 위해 속죄할지니 그러면 그녀가 자기의 피 유출에서 정결하게 되리라. 이것은 남자나 여자를 낳은 여인에 관한 법이니라.
8 그녀가 어린양을 가져올 능력이 없거든 산비둘기 두 마리나 집비둘기 새끼 두 마리를 가져다가 하나는 번제 헌물로 다른 하나는 죄 헌물로 드릴 것이요, 제사장은 그녀를 위해 속죄할지니 그러면 그녀가 정결하게 되리라.

제 13 장
나병에 관한 법
1 주께서 모세와 아론에게 말씀하여 이르시니라.
2 어떤 사람의 살 피부에 돌기나 딱지나 밝은 점이 생기고 그것이 그의 살 피부에서 나병같이 되거든 그들이 그를 제사장 아론이나 그의 아들들인 제사장들 중 하나에게 데려갈 것이요,
3 제사장은 그 살 피부의 병을 살펴볼지니 그 병 부위의 털이 희게 되고 또 보기에 그 병 부위가 그의 살 피부보다 우묵하면 그것은 나병이니라. 제사장은 그를 살펴본 뒤 부정하다고 선언할 것이요,
4 그의 살 피부의 밝은 점이 희지만 보기에 피부보다 우묵하지 아니하고 그것의 털이 희게 되지 아니하였으면 제사장은 그 병을 지닌 자를 이레 동안 가둘 것이니라.
5 일곱째 날에 제사장은 그를 살펴볼지니, 보라, 그가 보기에 그 병이 그대로 있고 피부에 퍼지지 아니하였으면 제사장은 그를 이레 동안 더 가둘 것이니라.
6 일곱째 날에 제사장은 다시 살펴볼지니, 보라, 그 병이 조금 거무스름하고 피부에 퍼지지 아니하였으면 제사장은 그를 정결하다고 선언할지니라. 그것은 단지 딱지니 그는 자기 옷을 빨고 나서 정결하게 되리라.
7 그러나 그가 정결하게 되려고 제사장에게 보인 뒤에 그 딱지가 피부에 매우 넓게 퍼졌으면 제사장에게 다시 자신을 보일 것이요,
8 보라, 제사장이 그 딱지가 피부에 퍼지는 것을 보면 그를 부정하다고 선언할지니라. 그것은 나병이니라.
9 사람에게 나병이 있거든 그들이 그를 제사장에게 데려갈 것이요,
10 제사장은 그를 볼지니, 보라, 피부의 돌기가 희고 털을 희게 만들며 돌기 속에 급히 생살이 생겼으면
11 그것은 그의 살 피부의 오래된 나병이니라. 제사장은 그를 부정하다고 선언할 것이요, 그가 부정하므로 그를 가두지는 말지니라.
12 제사장이 어디를 보든지 나병이 피부에 넓게 생겨 그 병을 지닌 자의 머리부터 발까지 모든 피부를 덮으면
13 제사장은 깊이 생각할 것이요, 보라, 만일 나병이 그의 온 살을 덮었으면 그는 그 병을 지닌 자를 정결하다고 선언할지니라. 그것이 전부 희게 되었으므로 그는 정결하니라.
14 그러나 그에게 생살이 나타나면 그는 부정하리라.
15 제사장은 생살을 본 뒤 그를 부정하다고 선언할지니 그 생살은 부정하므로 그것은 나병이니라.
16 그 생살이 다시 바뀌어 희게 변하였으면 그는 제사장에게 갈 것이요,
17 제사장은 그를 볼지니, 보라, 만일 그 병이 희게 되었으면 제사장은 그 병을 지닌 자를 정결하다고 선언할지니라. 그는 정결하니라.
18 또한 살 속에 곧 살 피부에 부스럼이 있다가 나았는데
19 그 부스럼이 있던 곳에 흰 돌기나 희고 약간 불그스름한 밝은 점이 생겼으면 그는 제사장에게 그것을 보일 것이요,
20 제사장이 그것을 보니, 보라, 그것이 보기에 피부보다 움푹 들어가고 그것의 털이 희게 되었으면 제사장은 그를 부정하다고 선언할지니라. 그것은 부스럼에서 생긴 나병이니라.
21 그러나 제사장이 그것을 보니, 보라, 그 안에 흰 털이 없고 그것이 피부보다 움푹 들어가지 아니하며 약간 거무스름하면 제사장은 그를 이레 동안 가둘 것이며
22 그것이 피부에 매우 넓게 퍼졌으면 제사장은 그를 부정하다고 선언할지니라. 그것은 병이니라.
23 그러나 그 밝은 점이 제자리에 머물러 있고 퍼지지 아니하였으면 그것은 심한 부스럼이니 제사장은 그를 정결하다고 선언할지니라.
24 어떤 사람이 살 피부를 뜨겁게 타는 것에 데었는데 그 덴 생살에 약간 불그스름하거나 흰, 한 개의 희고 밝은 점이 생기면
25 제사장은 그것을 살펴볼지니, 보라, 그 밝은 점의 털이 희게 되고 그것이 보기에 피부보다 우묵하면 그것은 화상에서 생긴 나병이므로 제사장은 그를 부정하다고 선언할지니라. 그것은 나병이니라.
26 그러나 제사장이 그것을 살펴보니, 보라, 그 밝은 점에 흰 털이 없고 그것이 다른 피부보다 움푹 들어가지 아니하며 약간 거무스름하면 제사장은 그를 이레 동안 가둘 것이니라.
27 일곱째 날에 제사장은 그를 살펴보고 만일 그것이 피부에 매우 넓게 퍼졌으면 그를 부정하다고 선언할지니라. 그것은 나병이니라.
28 만일 밝은 점이 제자리에 머물러 있고 피부에 퍼지지 아니하였으며 약간 거무스름하면 그것은 화상으로 인한 돌기니 제사장은 그를 정결하다고 선언할지니라. 그것은 화상의 염증이니라.
29 남자나 여자가 머리나 수염에 병이 있으면
30 제사장은 그 병을 볼지니, 보라, 그것이 보기에 피부보다 우묵하며 그 안에 누르스름하고 가는 털이 있으면 제사장은 그를 부정하다고 선언할지니라. 그것은 마른버짐이니 곧 머리나 수염에 생긴 나병이니라.
31 제사장이 버짐병을 살펴보니, 보라, 그것이 보기에 피부보다 우묵하지 아니하며 그 안에 검은 털이 없으면 제사장은 그 버짐병 가진 자를 이레 동안 가둘 것이며
32 일곱째 날에 제사장은 그 병을 살펴볼지니, 보라, 그 버짐이 퍼지지 아니하였고 그 안에 누르스름한 털이 없으며 그 버짐이 보기에 피부보다 우묵하지 아니하면
33 그는 털을 밀되 버짐은 밀지 말 것이요, 제사장은 그 버짐 가진 자를 이레 동안 더 가둘 것이니라.
34 일곱째 날에 제사장은 그 버짐을 살펴볼지니, 보라, 그 버짐이 피부에 퍼지지 아니하였고 보기에 피부보다 우묵하지 아니하면 제사장은 그를 정결하다고 선언할 것이요, 그는 자기 옷을 빨고 나서 정결하게 되리라.
35 그러나 그가 정결하게 된 뒤에 그 버짐이 피부에 크게 퍼진 경우
36 제사장은 그를 살펴볼지니, 보라, 그 버짐이 피부에 퍼졌으면 제사장은 누르스름한 털을 찾지 말지니라. 그는 부정하니라.
37 그러나 제사장이 보기에 버짐이 그대로 있고 그 안에 검은 털이 자라났으면 그 버짐은 고쳐졌으며 그는 정결하니 제사장은 그를 정결하다고 선언할지니라.
38 또한 남자나 여자의 살 피부에 밝은 점 곧 흰색의 밝은 점이 있으면
39 제사장은 볼지니, 보라, 그들의 살 피부의 밝은 점이 거무스름하면 그것은 피부에 자라는 기미니라. 그는 정결하니라.
40 머리털이 빠진 남자는 대머리지만 정결하고
41 얼굴 쪽 머리 부분에 털이 빠진 자는 이마 대머리지만 정결하니라.
42 그러나 대머리나 이마 대머리에 희고 불그스름한 헌데가 있으면 그것은 대머리나 이마 대머리에 생기는 나병이니라.
43 그러면 제사장은 그것을 살펴볼지니, 보라, 그의 대머리나 이마 대머리에 생긴 헌데의 돌기가 희고 불그스름하여 나병이 살 피부에 나타나는 것과 같으면
44 그는 나병 환자요, 부정하니 제사장은 그를 철저히 부정하다고 선언할지니라. 그의 병이 그의 머리에 있느니라.
45 그 병이 있는 나병 환자는 자기 옷을 찢고 자기 머리를 드러내며 덮개로 윗입술을 가리고 외치기를, 부정하다. 부정하다, 할 것이요,
46 그 병이 그에게 있는 모든 날 동안에 그는 더러우리라. 그는 부정하므로 혼자 거할 것이며 그의 거처는 진영 밖이 될지니라.나병이 있는 옷에 대한 법
47 또한 양털 옷이든 아마 옷이든 의복에 나병이 있을 때에
48 그것이 아마나 양털의 날실이나 씨실이나 혹은 가죽이나 가죽으로 만든 어떤 물건에 있되
49 의복이나 가죽이나 혹은 날실이나 씨실이나 혹은 어떤 가죽 물건에 있는 그 병이 푸르거나 불그스름하면 그것은 나병이니 소유자는 제사장에게 그것을 보일지니라.
50 제사장은 그 병을 살펴보고 그 병이 있는 물건을 이레 동안 봉하였다가
51 일곱째 날에 그 병을 살펴볼지니라. 그 병이 의복의 날실이나 씨실이나 가죽이나 혹은 가죽으로 만든 어떤 제품에 퍼졌으면 그 병은 좀먹는 나병이니 그것은 부정하니라.
52 그러므로 그는 그 병이 있는 그 의복이나 양털이나 아마의 날실이나 씨실이나 혹은 어떤 가죽 물건이나 다 태울지니 그것은 좀먹는 나병이므로 그것을 불에 태울지니라.
53 제사장이 보니, 보라, 그 병이 의복의 날실이나 씨실이나 어떤 가죽 물건에 퍼지지 아니하였으면
54 제사장은 명령하여 그 병이 있는 물건을 그들이 빨게 하고 그는 이레 동안 그것을 더 봉하였다가
55 그것을 빤 뒤에 그 병을 살펴볼지니, 보라, 그 병의 색깔이 변하지 아니하고 그 병이 퍼지지 아니하였으면 그것은 부정하니라. 너는 그것을 불에 태울지니라. 그것이 속에서 벗겨졌든지 밖에서 벗겨졌든지 그것은 속으로 좀먹은 것이니라.
56 그러나 제사장이 보니, 보라, 그것을 빤 뒤에 그 병이 약간 거무스름하면 그는 그 의복이나 그 가죽이나 그 날실이나 그 씨실에서 그 부분을 찢어 낼지니라.
57 만일 그것이 의복의 날실이나 씨실이나 어떤 가죽 물건에 여전히 나타나면 그것은 퍼지는 병이니 너는 그 병이 있는 물건을 불로 태울지니라.
58 네가 빨 의복의 날실이나 씨실이나 혹은 어떤 가죽 물건에서든지 그 병이 떠났으면 그것을 한 번 더 빨 것이요, 그러면 그것이 정결하게 되리라.
59 이것은 양털 옷이나 아마 옷이나 혹은 날실이나 씨실이나 혹은 어떤 가죽 물건에 생긴 나병을 정결하다고 선언하거나 부정하다고 선언하는 것에 관한 법이니라.

제 14 장
병이 나은 나병 환자를정결하게 하는 의식
1 주께서 모세에게 말씀하여 이르시니라.
2 나병 환자를 정결하게 하는 날에 그에 관한 법은 이러할지니라. 그들이 그를 제사장에게 데려갈 것이요,
3 제사장은 진영에서 나가 볼지니, 보라, 그 나병 환자에게 있던 나병이 나았으면
4 제사장은 명령하여 정결하게 될 자를 위해 살아 있는 정결한 새 두 마리와 백향목과 주홍색 실과 우슬초를 가져오게 하고
5 또 제사장은 명령하여 그 새들 중 한 마리를 질그릇 안에 둔 채 흐르는 물 위에서 잡게 할지니라.
6 살아 있는 새에 관하여는 그가 그 새와 백향목과 주홍색 실과 우슬초를 가져다가 그것들과 그 살아 있는 새를 흐르는 물 위에서 잡은 새의 피에 담근 뒤
7 나병에서 정결하게 될 자에게 일곱 번 뿌려 그를 정결하다고 선언하고 그 살아 있는 새는 빈 들판에 놓아줄지니라.
8 정결하게 될 자는 자기 옷을 빨고 모든 털을 밀며 물로 몸을 씻을지니라. 그러면 그가 정결하게 되리니 그 뒤에 그는 진영에 들어오고 자기 장막 밖에서 이레를 거할지니라.
9 그러나 일곱째 날에 그는 자기 머리와 수염과 눈썹의 모든 털을 밀되 참으로 자기의 모든 털을 밀고 자기 옷을 빨며 또한 물로 자기 살을 씻을지니 그러면 그가 정결하게 되리라.
10 여덟째 날에 그는 흠 없는 어린 숫양 두 마리와 일 년 되고 흠 없는 어린 암양 한 마리와 또 음식 헌물로 고운 밀가루 십분의 삼 에바에 기름을 섞은 것과 기름 일 로그를 취할 것이요,
11 그를 정결하게 하는 제사장은 정결하게 될 사람과 그것들을 회중의 성막 문에서 주 앞에 두고
12 어린 숫양 한 마리를 취해 기름 일 로그와 함께 범법 헌물로 드리되 주 앞에서 그것들을 흔들어 요제 헌물로 삼을 것이며
13 그 어린양은 거룩한 곳 즉 죄 헌물과 번제 헌물을 잡는 곳에서 잡을지니 범법 헌물은 죄 헌물과 마찬가지로 제사장의 것이니라. 그것은 지극히 거룩하니라.
14 제사장은 그 범법 헌물의 피 일부를 취해 정결하게 될 자의 오른쪽 귓불과 오른손 엄지와 오른발 엄지에 바를 것이니라.
15 제사장은 그 일 로그 기름에서 일부를 취해 자기 왼쪽 손바닥에 붓고
16 오른쪽 손가락을 왼손의 기름에 담가 자기 손가락으로 기름을 주 앞에 일곱 번 뿌릴 것이요,
17 또 제사장은 자기 손에 남은 기름을 정결하게 될 자의 오른쪽 귓불과 오른손 엄지와 오른발 엄지에 곧 범법 헌물의 피 위에 바를 것이며
18 또 제사장의 손에 있는 남은 기름을 정결하게 될 자의 머리에 붓고 주 앞에서 그를 위해 속죄할지니라.
19 또 제사장은 죄 헌물을 드려 자기의 부정함에서 떠나 정결하게 될 자를 위해 속죄하고 그 뒤에 번제 헌물을 잡을 것이요,
20 제사장은 그 번제 헌물과 음식 헌물을 제단 위에 드려 그를 위해 속죄할지니 그러면 그가 정결하게 되리라.
21 만일 그가 가난하여 그만큼을 구할 수 없으면 그는 흔들어서 자기를 위해 속죄할 범법 헌물로 어린양 한 마리와 음식 헌물로 고운 밀가루 십분의 일 에바에 기름을 섞은 것과 기름 일 로그를 취하고
22 또 자기가 구할 수 있는 대로 산비둘기 두 마리나 집비둘기 새끼 두 마리를 취해 하나는 죄 헌물로 다른 하나는 번제 헌물로 삼아
23 자신을 정결하게 하기 위해 여덟째 날에 그것들을 회중의 성막 문으로 주 앞에 있는 제사장에게 가져갈 것이요,
24 제사장은 범법 헌물의 어린양과 기름 일 로그를 취해 주 앞에서 흔들어 요제 헌물로 삼을지니라.
25 그는 범법 헌물의 어린양을 잡고 제사장은 그 범법 헌물의 피 일부를 취해 정결하게 될 자의 오른쪽 귓불과 오른손 엄지와 오른발 엄지에 바를 것이니라.
26 제사장은 그 기름을 자기 왼쪽 손바닥에 붓고
27 오른쪽 손가락으로 왼손의 기름을 조금 찍어 주 앞에 일곱 번 뿌릴 것이요,
28 또 제사장은 자기 손에 있는 기름을 정결하게 될 자의 오른쪽 귓불과 오른손 엄지와 오른발 엄지에 즉 범법 헌물의 피가 있는 곳에 바를 것이며
29 또 제사장의 손에 있는 남은 기름을 정결하게 될 자의 머리에 붓고 주 앞에서 그를 위해 속죄할지니라.
30 그는 자기가 구할 수 있는 대로 산비둘기 한 마리나 집비둘기 새끼 한 마리를 드리되
31 곧 자기가 구할 수 있는 대로 하나는 죄 헌물로 다른 하나는 음식 헌물과 함께 번제 헌물로 드릴 것이요, 제사장은 정결하게 될 자를 위해 주 앞에서 속죄할지니
32 이것은 나병을 지닌 자로서 자기를 정결하게 하는 일에 관련한 것을 자기 손으로 구할 수 없는 자에 관한 법이니라. 나병이 있는 집에 대한 법
33 주께서 모세와 아론에게 말씀하여 이르시니라.
34 내가 너희에게 소유로 주는 가나안 땅으로 너희가 들어갈 때에 내가 너희 소유의 땅에서 어느 집에 나병이 생기게 하거든
35 그 집을 소유하는 자는 제사장에게 와서 고하여 이르기를, 내가 보기에 집에 어떤 병이 생긴 것 같다, 할 것이요,
36 그러면 제사장은 그 병을 보러 그 집에 들어가기 전에 그 집에 있는 모든 것이 부정하게 됨을 막기 위해 그들이 그 집을 비우도록 명령하고 그 뒤에 들어가 그 집을 볼지니라.
37 그가 그 병을 살펴볼 때에, 보라, 그 집 벽에 그 병과 더불어 푸르스름하거나 불그스름하고 오목한 부분이 있어 그 부분이 보기에 벽보다 얕으면
38 제사장은 그 집에서 나와 그 집 문으로 가서 그 집을 이레 동안 닫아 두었다가
39 일곱째 날에 다시 와서 볼 것이요, 보라, 그 병이 그 집 벽에 퍼졌으면
40 제사장은 명령하여 그들이 그 병이 있는 돌들을 빼내다가 도시 밖의 부정한 곳에 버리게 하고
41 또 그 집 안의 사면을 긁게 하며 그들이 긁은 그 흙을 도시 밖의 부정한 곳에 쏟아 버리게 할 것이요,
42 그들은 다른 돌들을 취해 그 돌들 대신 놓고 그는 다른 회반죽을 취해 그 집에 바를지니라.
43 그가 돌들을 빼내고 집을 긁어내고 회반죽을 바른 뒤에 그 병이 다시 와서 그 집에 생기거든
44 제사장은 와서 볼 것이요, 보라, 만일 그 병이 집에 퍼졌으면 그것은 집에 있는 좀먹는 나병이니 부정하니라.
45 그는 그 집을 허물되 그 집의 돌들과 목재와 그 집의 모든 회반죽을 허물고 그것들을 도시 밖의 부정한 곳으로 가져갈 것이니라.
46 또 그 집을 닫아 둔 모든 기간에 들어가는 자는 저녁까지 부정할 것이요,
47 그 집에서 눕는 자는 자기 옷을 빨 것이며 그 집에서 먹는 자도 자기 옷을 빨 것이니라.
48 그 집을 회반죽으로 바른 뒤에 제사장이 와서 그 집을 살펴보니, 보라, 그 병이 그 집에 퍼지지 아니하였으면 그 병이 고쳐졌으므로 제사장은 그 집을 정결하다고 선언할 것이요,
49 그는 그 집을 정결하게 하기 위해 새 두 마리와 백향목과 주홍색 실과 우슬초를 취한 뒤
50 그 새들 중 한 마리를 질그릇 안에 둔 채 흐르는 물 위에서 잡고
51 백향목과 우슬초와 주홍색 실과 살아 있는 새를 가져다가 죽인 새의 피와 흐르는 물에 그것들을 담가 그 집에 일곱 번 뿌릴 것이요,
52 그는 새의 피와 흐르는 물과 살아 있는 새와 백향목과 우슬초와 주홍색 실로 그 집을 정결하게 하되
53 그 살아 있는 새는 도시 밖 빈 들판에 놓아주고 그 집을 위해 속죄할지니라. 그러면 그 집이 정결하게 되리라.
54 이것은 온갖 종류의 나병에 관한 법으로서 곧 버짐과
55 의복의 나병과 집의 나병과
56 돌기와 딱지와 밝은 점이
57 언제는 부정하고 언제는 정결한지 가르치기 위한 것이니 곧 이것은 나병에 관한 법이니라.

제 15 장
몸의 유출에 대한 법
1 주께서 모세와 아론에게 말씀하여 이르시니라.
2 이스라엘 자손에게 말하고 그들에게 이르라. 어떤 남자에게 살에서 흘러나오는 유출이 있으면 그의 유출로 인해 그는 부정하니라.
3 그의 유출로 인한 그의 부정함은 이러하리니 곧 그의 살이 유출과 함께 흘러나오든지 혹은 그의 살이 유출에서 멈추었든지 그것은 그의 부정함이니라.
4 유출이 있는 자가 눕는 침상은 다 부정하고 그가 앉는 것도 다 부정하리니
5 누구든지 그의 침상에 닿는 자는 자기 옷을 빨고 물로 목욕할 것이며 저녁까지 부정하리라.
6 유출이 있는 자가 앉았던 것에 앉는 자는 자기 옷을 빨고 물로 목욕할 것이며 저녁까지 부정하리라.
7 유출이 있는 자의 살에 닿는 자는 옷을 빨고 물로 목욕할 것이며 저녁까지 부정하리라.
8 유출이 있는 자가 정결한 자에게 침을 뱉으면 그는 옷을 빨고 물로 목욕할 것이며 저녁까지 부정하리라.
9 유출이 있는 자가 타는 안장은 무엇이든지 부정하고
10 누구든지 그 사람 밑에 있던 것에 닿는 자는 저녁까지 부정할 것이며 그런 것들 중 하나라도 옮기는 자는 자기 옷을 빨고 물로 목욕할 것이며 저녁까지 부정하리라.
11 유출이 있는 자가 물로 손을 씻지 아니하고 누구든지 만지면 그는 자기 옷을 빨고 물로 목욕할 것이며 저녁까지 부정하리라.
12 너희는 유출이 있는 자가 만지는 질그릇은 깨뜨리고 나무 그릇은 다 물로 씻을지니라.
13 유출이 있는 자가 자기의 유출에서 깨끗하게 되거든 그는 자기를 정결하게 하기 위해 자기를 위하여 이레를 센 뒤 자기 옷을 빨고 흐르는 물에 살을 씻을 것이요, 그러면 정결하게 되리라.
14 그는 여덟째 날에 자기를 위해 산비둘기 두 마리나 집비둘기 새끼 두 마리를 취하고 회중의 성막 문으로 주 앞에 가서 제사장에게 그것들을 줄 것이요,
15 제사장은 그것들을 드리되 하나는 죄 헌물로 다른 하나는 번제 헌물로 드려서 그의 유출로 인하여 그를 위해 주 앞에서 속죄할지니라.
16 어떤 남자에게서 교접의 씨가 나가면 그는 물로 자기의 온 살을 씻을 것이며 저녁까지 부정하리라.
17 너희는 교접의 씨가 묻은 모든 옷과 모든 가죽을 물로 빨 것이며 그것은 저녁까지 부정하리라.
18 또한 남자와 함께 눕는 여자에게 교접의 씨가 묻거든 그들이 둘 다 물로 목욕할 것이며 저녁까지 부정하리라.
19 어떤 여인에게 유출이 있되 그녀의 살에 있는 그녀의 유출이 피면 너희는 그녀를 이레 동안 분리할지니 누구든지 그녀에게 닿는 자는 저녁까지 부정할 것이요,
20 그녀의 분리 기간에 그녀가 눕는 자리는 다 부정하며 그녀가 앉는 자리도 다 부정하리니
21 누구든지 그녀의 침상에 닿는 자는 자기 옷을 빨고 물로 목욕할 것이요, 저녁까지 부정하리라.
22 또 누구든지 그녀가 앉았던 자리에 닿는 자는 자기 옷을 빨고 물로 목욕할 것이요, 저녁까지 부정할 것이며
23 그녀의 침상 위에나 그녀가 앉는 자리 위에 있는 것에 닿는 자도 저녁까지 부정하리라.
24 어떤 남자가 어떻게든 그녀와 함께 누워 그녀의 생리 유출물이 그에게 묻으면 그는 이레 동안 부정할 것이요, 그가 눕는 모든 침상도 부정하리라.
25 어떤 여인이 자기의 분리 기간이 아닌데도 여러 날 동안 피를 유출하거나 혹은 자기의 분리 기간이 지났는데도 유출을 내면 그녀의 부정함의 유출이 있는 모든 날이 그녀의 분리하는 날들과 같아서 그녀가 부정하리니
26 그녀의 유출이 있는 모든 날 동안 그녀가 눕는 모든 침상은 그녀에게 그녀의 분리 기간의 침상과 같고 그녀가 앉는 자리는 무엇이든지 그녀의 분리 기간의 부정함과 같이 부정하리라.
27 누구든지 그런 것들을 만지는 자는 부정하리니 그 사람은 자기 옷을 빨고 물로 목욕할 것이며 저녁까지 부정하리라.
28 그러나 그녀가 자기의 유출에서 정결하게 되면 자기를 위해 이레를 셀 것이요, 그 뒤에야 정결하게 되리니
29 그녀는 여덟째 날에 자기를 위해 산비둘기 두 마리나 집비둘기 새끼 두 마리를 취하고 회중의 성막 문에 있는 제사장에게 그것들을 가져갈 것이요,
30 제사장은 하나는 죄 헌물로 다른 하나는 번제 헌물로 드려서 그녀의 부정함의 유출로 인하여 그녀를 위해 주 앞에서 속죄할지니라.
31 이같이 너희는 이스라엘 자손을 그들의 부정함에서 분리할지니 이것은 그들이 그들 가운데 있는 내 성막을 더럽히는 때에 그들의 부정함 속에서 죽지 아니하게 하려 함이라.
32 이것은 유출이 있는 자와 자기 씨가 몸에서 나가 그것으로 말미암아 더럽게 된 자와
33 생리를 앓는 여인과 남자와 여자 중에서 유출이 있는 자와 부정한 여자와 함께 누운 자에 관한 법이니라.

제 16 장
속죄일
1 아론의 두 아들이 주 앞에 헌물을 드리다가 죽으매 그들이 죽은 뒤에 주께서 모세에게 말씀하시니라.
2 주께서 모세에게 이르시되, 네 형 아론에게 말하여 그가 아무 때나 성소 안으로 휘장 안쪽의 궤 위에 있는 긍휼의 자리 앞에 들어오지 못하게 하라. 그래야 그가 죽지 아니하리니 이는 내가 구름 가운데서 긍휼의 자리 위에 나타날 것이기 때문이니라.
3 이같이 아론은 어린 수소를 죄 헌물로 삼고 숫양을 번제 헌물로 삼아 성소에 들어올 것이요,
4 그는 거룩한 아마 속옷을 입고 살 위에 아마 반바지를 입으며 아마 허리띠를 띠고 아마 관을 쓸지니 이것들은 거룩한 의복들이니라. 그러므로 그는 물로 자기 살을 씻고 그것들을 입을 것이며
5 이스라엘 자손 회중에게서 죄 헌물로 숫염소 새끼 두 마리와 번제 헌물로 숫양 한 마리를 취할지니라.
6 아론은 자기를 위한 죄 헌물로 자기 수소를 드려 자기와 자기 집을 위해 속죄하고
7 그 두 마리 염소를 취해 회중의 성막 문에서 주 앞에 그것들을 둘지니라.
8 아론은 그 두 마리 염소를 두고 제비를 뽑되 한 제비는 주를 위해 다른 제비는 속죄 염소를 위해 뽑을 것이며
9 아론은 주를 위해 제비 뽑은 염소를 가져다가 죄 헌물로 드릴 것이나
10 제비 뽑아 속죄 염소가 된 염소는 산 채로 주 앞에 두었다가 그것으로 속죄하기 위해 그것을 속죄 염소로 삼아 광야로 들여보낼지니라.
11 아론은 자기를 위한 죄 헌물 수소를 가져다가 자기와 자기 집을 위해 속죄하고 자기를 위한 그 죄 헌물 수소를 잡을 것이요,
12 또 주 앞의 제단에서 불타는 숯이 가득한 향로를 취한 뒤 곱게 간 향기로운 향을 두 손에 가득 담아 휘장 안으로 가지고 들어가서
13 그 향을 주 앞에서 불 위에 놓아 향의 연기가 증언 위에 있는 긍휼의 자리를 덮게 할지니 이것은 그가 죽지 아니하게 하려 함이라.
14 또 그는 수소의 피를 취해 자기 손가락으로 긍휼의 자리 위에 동쪽으로 뿌리고 자기 손가락으로 그 피를 긍휼의 자리 앞에 일곱 번 뿌릴지니라.
15 그 뒤에 그는 백성을 위한 죄 헌물 염소를 잡고 그것의 피를 휘장 안으로 가져가 그 수소의 피로 행한 것같이 그 피로 행하여 긍휼의 자리 위와 긍휼의 자리 앞에 그것을 뿌릴지니
16 곧 그는 이스라엘 자손의 부정함과 그들의 모든 죄로 말미암은 그들의 범법들로 인하여 성소를 위해 속죄하고 또 부정함 속에 거하는 자들 가운데 머물고 있는 회중의 성막을 위해 그렇게 할지니라.
17 그가 성소에 속죄하러 들어가 자기와 자기 집안사람들과 이스라엘 온 회중을 위해 속죄하고 나올 때까지는 아무도 회중의 성막에 있지 못할 것이며
18 그는 주 앞의 제단으로 나와 그것을 위해 속죄할지니 곧 그 수소의 피와 염소의 피를 취해 제단 뿔들에 돌아가며 바르고
19 또 자기 손가락으로 그 피를 그 위에 일곱 번 뿌려 이스라엘 자손의 부정함으로부터 제단을 정결하게 하며 거룩하게 할지니라.
20 또 그는 성소와 회중의 성막과 제단을 위해 화해하기를 마친 뒤에 살아 있는 염소를 가져갈지니라.
21 아론은 살아 있는 염소의 머리에 두 손으로 안수한 뒤 그 염소에 대고 이스라엘 자손의 모든 불법과 그들의 모든 죄로 말미암은 그들의 모든 범법을 자백하여 그것들을 염소의 머리에 두고 그 염소를 적합한 사람의 손에 맡겨 광야로 보낼 것이요
22 염소가 그들의 모든 불법을 자기 위에 짊어지고 사람이 거주하지 아니하는 땅에 이르거든 그는 그 염소를 광야에 놓아줄지니라.
23 아론은 회중의 성막에 들어가 성소에 들어갈 때 입었던 아마 의복들을 벗어 거기에 두고
24 거룩한 곳에서 물로 자기 살을 씻은 뒤 자기 의복들을 입고 나와서 자기의 번제 헌물과 백성의 번제 헌물을 드려 자기와 백성을 위해 속죄할 것이며
25 죄 헌물의 기름을 제단 위에서 태울 것이요,
26 염소를 속죄 염소로 놓아준 자는 자기 옷을 빨고 물로 자기 살을 씻은 뒤에 진영에 들어올지니라.
27 성소에서 속죄하기 위해 죄 헌물 수소 및 죄 헌물 염소의 피를 안으로 가져간 뒤에 한 사람이 그 짐승들을 진영 밖으로 가져갈 것이요, 그들은 그것들의 가죽과 고기와 똥을 불에 태울 것이며
28 그것들을 태우는 자는 자기 옷을 빨고 물로 자기 살을 씻은 뒤에 진영에 들어올지니라.
29 이것은 너희에게 영원한 법규가 될지니라. 즉 일곱째 달 곧 그달 십일에 너희는 너희 혼을 괴롭게 하고 결코 아무 일도 하지 말되 너희 나라 사람이든지 너희 가운데 체류하는 타국인이든지 그리할지니라.
30 그 날에 제사장이 너희를 위해 속죄하여 너희를 정결하게 하리니 이로써 너희가 너희의 모든 죄에서 떠나 주 앞에 정결하게 되리라.
31 그날은 너희에게 안식하는 안식일이 될지니 너희는 너희 혼을 괴롭게 하되 영원한 법규에 따라 그리할지니라.
32 기름 부음을 받고 거룩히 구분되어 자기 아버지를 대신해서 제사장 직무로 섬길 제사장은 속죄하되 아마 옷 곧 거룩한 의복들을 입고
33 거룩한 성소를 위해 속죄하며 회중의 성막과 제단을 위해 속죄하고 제사장들과 회중의 온 백성을 위해 속죄할지니라.
34 이것은 이스라엘 자손의 모든 죄로 인해 그들을 위하여 한 해에 한 번 속죄하기 위해 너희에게 영존하는 법규가 될지니라, 하시니라. 그가 주께서 모세에게 명령하신 대로 행하였더라.

제 17 장
피의 신성함
1 주께서 모세에게 말씀하여 이르시니라.
2 아론과 그의 아들들과 이스라엘 모든 자손에게 말하고 그들에게 이르기를, 주께서 명령하신 것이 이러하니라, 하며 이같이 이르라.
3 이스라엘 집에 속한 자들 중에 누구든지 소나 어린양이나 염소를 진영 안에서 잡거나 혹은 진영 밖에서 잡고
4 회중의 성막 문으로 그것을 가져다가 주의 성막 앞에서 주께 헌물로 드리지 아니하면 피에 대한 책임이 그 사람에게 돌아가리니 그가 피를 흘렸으므로 그 사람은 자기 백성 가운데서 끊어지리라.
5 이것은 이스라엘 자손이 빈 들판에서 드리는 자기들의 희생물들을 가져다가 즉 그들이 그것들을 회중의 성막 문으로 주께 가져다가 제사장에게 주어 주께 화평 헌물로 드리게 하려 함이니
6 제사장은 그 피를 회중의 성막 문에서 주의 제단 위에 뿌리고 그 기름을 태워 주께 향기로운 냄새가 되게 할지니라.
7 그들은 전에 마귀들을 따라 음행의 길로 갔지만 이후로는 더 이상 마귀들에게 희생물을 드리지 말지니라. 이것은 그들의 대대로 그들에게 영원한 법규가 될지니라, 하라.
8 또 너는 그들에게 말하라. 이스라엘 집에서 나온 자나 너희 가운데 체류하는 타국인 중에 번제 헌물이나 희생물을 드리는 사람이 누구든지
9 그가 회중의 성막 문으로 그것을 가져다가 주께 드리지 아니하면 바로 그 사람은 자기 백성 가운데서 끊어지리라.
10 이스라엘 집에서 나온 자나 너희 가운데 체류하는 타국인 중에 누구든지 무슨 피라도 먹으면 내가 참으로 피를 먹는 그 혼을 대적하여 내 얼굴을 고정하고 그를 그의 백성 가운데서 끊으리니
11 이는 육체의 생명이 피에 있기 때문이니라. 내가 피를 너희에게 주어 제단 위에 뿌림으로 너희 혼을 위해 속죄하게 하였나니 이는 혼을 위해 속죄하는 것이 피이기 때문이라.
12 그러므로 내가 이스라엘 자손에게 말하기를, 너희 중에서 어떤 혼도 피를 먹지 말며 너희 가운데 체류하는 어떤 타국인도 피를 먹지 말라, 하였나니
13 이스라엘 자손이나 너희 가운데 체류하는 타국인 중에 누구든지 먹을 수 있는 짐승이나 날짐승을 사냥하여 잡는 자는 참으로 그것의 피를 쏟고 흙으로 그것을 덮을지니라.
14 이는 피가 모든 육체의 생명이기 때문이니 육체의 피는 육체의 생명을 위한 것이니라. 그러므로 내가 이스라엘 자손에게 말하기를, 너희는 어떤 육체의 피도 먹지 말라, 하였나니 모든 육체의 생명은 그 육체의 피이므로 누구든지 피를 먹는 자는 끊어지리라.
15 저절로 죽은 것이나 짐승에게 찢긴 것을 먹는 혼은 너희 나라 사람이든지 타국인이든지 다 자기 옷을 빨고 물로 목욕할 것이며 저녁까지 부정하고 그 뒤에 정결하게 될 것이지만
16 그가 그것들을 빨지 아니하거나 자기 살을 씻지 아니하면 자기 불법을 담당하리라.

제 18 장
성적 윤리에 대한 법
1 주께서 모세에게 말씀하여 이르시니라.
2 이스라엘 자손에게 말하고 그들에게 이르라. 나는 주 너희 하나님이니라.
3 너희는 너희가 거하던 이집트 땅의 행위들을 따라 행하지 말고 내가 너희를 데려가는 곳 즉 가나안 땅의 행위들을 따라 행하지 말며 그들의 규례들 안에서 걷지 말라.
4 너희는 내 판단의 규범들을 행하고 내 규례들을 지켜 그 안에서 걸으라. 나는 주 너희 하나님이니라.
5 그러므로 너희는 내 법규들과 내 판단의 규범들을 지킬지니 사람이 그것들을 행하면 그것들 가운데서 살리라. 나는 주니라.
6 너희 중 아무도 친족 중에서 자기에게 가까운 어떤 사람에게 다가가서 그들의 벌거벗음을 드러내지 말라. 나는 주니라.
7 너는 네 아버지의 벌거벗음이나 네 어머니의 벌거벗음을 드러내지 말라. 그녀는 네 어머니이니 너는 그녀의 벌거벗음을 드러내지 말라.
8 너는 네 아버지의 아내의 벌거벗음을 드러내지 말라. 그것은 네 아버지의 벌거벗음이니라.
9 너는 네 누이 곧 집에서 태어났든지 밖에서 태어났든지 네 아버지의 딸이나 네 어머니의 딸의 벌거벗음 곧 그들의 벌거벗음을 드러내지 말라.
10 너는 네 손녀나 네 외손녀의 벌거벗음 곧 그들의 벌거벗음을 드러내지 말라. 그들의 벌거벗음은 너 자신의 벌거벗음이니라.
11 네 아버지의 아내가 네 아버지로 말미암아 낳은 딸은 네 누이니 너는 그녀의 벌거벗음 곧 그 딸의 벌거벗음을 드러내지 말라.
12 너는 네 고모의 벌거벗음을 드러내지 말라. 그녀는 네 아버지의 가까운 친족 여인이니라.
13 너는 네 이모의 벌거벗음을 드러내지 말라. 그녀는 네 어머니의 가까운 친족 여인이니라.
14 너는 네 아버지 형제의 아내에게 다가가서 그의 벌거벗음을 드러내지 말라. 그녀는 네 숙모니라.
15 너는 네 며느리의 벌거벗음을 드러내지 말라. 그녀는 네 아들의 아내이니 너는 그녀의 벌거벗음을 드러내지 말라.
16 너는 네 형제의 아내의 벌거벗음을 드러내지 말라. 그것은 네 형제의 벌거벗음이니라.
17 너는 어떤 여인과 그녀의 딸의 벌거벗음을 드러내지 말고 그녀의 손녀나 외손녀를 취해 그녀의 벌거벗음을 드러내지도 말라. 그들은 그녀의 가까운 친족 여인들이니 그것은 사악한 일이니라.
18 너는 아내가 살아 있을 동안에 그녀의 자매를 아내로 취해 그녀를 괴롭히지 말고 그녀의 벌거벗음을 드러내지 말라.
19 또한 너는 어떤 여인이 자기의 부정함으로 인해 분리되어 있을 때에 그녀에게 다가가서 그녀의 벌거벗음을 드러내지 말라.
20 또 너는 네 이웃의 아내와 육체적으로 함께 누워 그녀와 함께 너 자신을 더럽히지 말라.
21 너는 네 씨 중 하나라도 몰렉을 위해 불 가운데로 지나가게 하지 말며 네 하나님의 이름을 더럽히지 말라. 나는 주니라.
22 너는 여자와 함께 눕는 것같이 남자와 함께 눕지 말라. 그것은 가증한 것이니라.
23 너는 어떤 짐승과 함께 누워 그 일로 너 자신을 더럽히지 말며 어떤 여자도 짐승 앞에 서서 그것을 향해 눕지 말라. 그것은 혼동이니라.
24 너희는 이것들 중 그 무엇으로도 너희 자신을 더럽히지 말라. 내가 너희 앞에서 쫓아내는 민족들이 이 모든 것들로 더럽게 되었으며
25 그 땅도 더럽게 되었나니 그러므로 내가 그 땅의 불법을 그 땅에 벌하고 그 땅도 스스로 자기 거주민들을 토하여 내느니라.
26 그러므로 너희 곧 너희 민족에 속한 자나 너희 가운데 체류하는 타국인은 내 법규들과 내 판단의 규범들을 지키고 이 가증한 일들 중 어느 하나라도 행하지 말라.
27 (너희 전에 있던 그 땅의 사람들이 이 모든 가증한 일을 행하여 그 땅이 더럽게 되었느니라.)
28 이것은 너희가 그 땅을 더럽힐 때에 그 땅이 너희 전에 있던 민족들을 토해 낸 것같이 또한 너희를 토해 내지 못하게 하려 함이니
29 누구든지 이 가증한 일들 중 어느 하나라도 행하는 자 곧 그것들을 행하는 바로 그 혼들은 자기 백성 가운데서 끊어지리라.
30 그러므로 너희는 내 규례를 지켜 너희가 있기 전에 그들이 행하던 이 가증한 풍속들 중 어느 하나라도 행하지 말고 너희 자신을 그것으로 더럽히지 말라. 나는 주 너희 하나님이니라.

제 19 장
윤리와 의식 법
1 주께서 모세에게 말씀하여 이르시니라.
2 이스라엘 자손 온 회중에게 말하고 그들에게 이르라. 나 주 너희 하나님이 거룩하니 너희는 거룩할지니라.
3 너희 각 사람은 자기 어머니와 아버지를 두려워하고 내 안식일을 지킬지니라. 나는 주 너희 하나님이니라.
4 너희는 우상들에게로 돌아서지 말며 너희를 위해 부어 만든 신들을 만들지 말라. 나는 주 너희 하나님이니라.
5 너희는 화평 헌물 희생물을 주께 드릴 때에 너희 자신의 의지대로 드리고
6 그 희생물은 너희가 그것을 드리는 바로 그날과 다음 날에 먹되 셋째 날까지 조금이라도 남았거든 그것을 불에 태울지니라.
7 셋째 날에 누가 어떻게든 그것을 먹으면 그것이 가증한 것이 되어 내가 그것을 받지 아니하리라.
8 그러므로 그것을 먹는 자는 다 주의 거룩한 것을 더럽힌 것으로 인해 자기 불법을 담당하리니 그 혼은 자기 백성 가운데서 끊어지리라.
9 너희가 너희 땅의 수확물을 거둘 때에 너는 네 밭의 모퉁이까지 전부 다 거두지 말고 네 수확물 중에서 떨어진 이삭도 줍지 말며
10 네 포도원의 열매를 다 따지 말고 네 포도원의 포도를 다 거두지 말며 가난한 사람과 나그네를 위해 그것들을 남겨 둘지니라. 나는 주 너희 하나님이니라.
11 너희는 도둑질하지 말고 거짓되게 행하지 말며 서로 거짓말하지 말라.
12 너희는 내 이름으로 거짓 맹세를 하지 말고 네 하나님의 이름을 더럽히지 말라. 나는 주니라.
13 너는 네 이웃을 속여 빼앗지 말고 강탈하지 말며 고용한 사람의 삯을 아침까지 밤새도록 네게 두지 말라.
14 너는 귀먹은 자를 저주하지 말고 눈먼 자 앞에 걸림돌을 놓지 말며 네 하나님을 두려워하라. 나는 주니라.
15 너희는 재판할 때에 불의를 행하지 말라. 너는 가난한 자를 편파적으로 편들지 말고 강력한 자를 편파적으로 두둔하지 말며 의롭게 네 이웃을 재판할지니라.
16 너는 네 백성 가운데서 소문을 퍼뜨리는 자처럼 여기저기 다니지 말며 네 이웃의 피를 대적하여 일어서지 말라. 나는 주니라.
17 너는 네 형제를 마음속으로 미워하지 말고 어떤 식으로든 네 이웃을 책망하여 죄가 그를 덮치지 못하게 하라.
18 너는 원수를 갚지 말고 네 백성의 자손들에게 불평하지 말며 네 이웃을 너 자신과 같이 사랑하라. 나는 주니라.
19 너희는 내 법규들을 지킬지니라. 너는 네 가축을 다른 종류와 교미시켜 새끼를 낳게 하지 말고 네 밭에 씨를 섞어 뿌리지 말며 아마와 양털을 섞은 옷을 입지 말라.
20 결코 속량되지도 못하고 자유도 얻지 못한 채 한 남편에게 정혼된 노예 여종 여자와 어떤 사람이 육체적으로 함께 누우면 그녀는 매를 맞을 것이나 그들이 죽임을 당하지는 아니하리니 이는 그녀가 자유롭지 아니하였기 때문이라.
21 그는 자기의 범법 헌물 곧 범법 헌물 숫양을 회중의 성막 문으로 주께 가져올 것이요,
22 제사장은 그가 행한 죄로 인하여 그 범법 헌물 숫양으로 그를 위해 주 앞에서 속죄할지니 그러면 그가 행한 죄가 용서되리라.
23 너희가 그 땅에 들어가서 먹기 위해 온갖 종류의 나무를 심거든 그 땅의 열매는 할례받지 않은 것으로 여길지니라. 세 해 동안 너희는 그것을 할례받지 않은 것으로 여겨 먹지 말 것이나
24 넷째 해에는 그것의 모든 열매가 거룩하리니 그것으로 주를 찬양할 것이며
25 다섯째 해에는 너희가 그것의 열매를 먹을지니라. 그러면 그것이 너희에게 그것의 소출을 내리라. 나는 주 너희 하나님이니라.
26 너희는 무엇이든지 피째 먹지 말고 요술을 쓰지 말며 때를 관찰하여 길흉을 말하지 말고
27 너희 머리 가장자리를 둥글게 깎지 말며 네 수염 끝을 훼손하지 말고
28 죽은 자로 인해 너희 살을 베지 말며 너희 몸에 아무 표도 새기지 말라. 나는 주니라.
29 너는 네 딸의 몸을 팔아 그 딸이 창녀가 되지 않게 하라. 그 땅이 행음에 빠져 사악함으로 가득할까 염려하노라.
30 너희는 내 안식일을 지키고 내 성소를 존중히 여기라. 나는 주니라.
31 부리는 영들을 지닌 자들에게 관심을 두거나 마술사들을 추종하여 그들로 말미암아 더럽혀지지 않게 하라. 나는 주 너희 하나님이니라.
32 너는 흰머리 앞에서 일어서고 노인의 얼굴을 공경하며 네 하나님을 두려워하라. 나는 주니라.
33 나그네가 너와 함께 너희 땅에 체류하거든 너희는 그를 괴롭히지 말고
34 너희와 함께 거하는 나그네를 너희 가운데서 태어난 자같이 여기며 너는 그를 너 자신과 같이 사랑하라. 너희는 이집트 땅에서 나그네였느니라. 나는 주 너희 하나님이니라.
35 너희는 재판을 할 때와 길이나 무게나 양을 잴 때에 불의를 행하지 말며
36 공정한 저울과 공정한 추와 공정한 에바와 공정한 힌을 지닐지니라. 나는 너희를 이집트 땅에서 데리고 나온 주 너희 하나님이니
37 그러므로 너희는 내 모든 법규들과 내 모든 판단의 규범들을 준수하고 행하라. 나는 주니라.

제 20 장
법을 준수하지 않은 자에 대한 처벌
1 주께서 모세에게 말씀하여 이르시니라.
2 너는 다시 이스라엘 자손에게 말하라. 이스라엘 자손에게 속한 자든 이스라엘 안에 체류하는 타국인에게 속한 자든 누구든지 자기 씨 중에서 하나라도 몰렉에게 주거든 반드시 그를 죽이되 그 땅 백성이 그를 돌로 칠 것이요,
3 나도 그 사람을 대적하여 내 얼굴을 고정하고 그를 그의 백성 가운데서 끊으리니 이는 그가 자기 씨 중에서 몰렉에게 주어 내 성소를 더럽히고 내 거룩한 이름을 더럽혔기 때문이니라.
4 그가 자기 씨 중에서 누구를 몰렉에게 줄 때에 그 땅 백성이 어떤 식으로든 그 사람을 눈감아 주고 그를 죽이지 아니하면
5 내가 그 사람과 그의 가족을 대적하여 내 얼굴을 고정하고 그와 또 그를 따라 음행의 길로 가며 몰렉과 행음하는 모든 자들을 그들의 백성 가운데서 끊으리라.
6 부리는 영들을 지닌 자들과 마술사들을 따라 음행의 길로 가려고 돌아서는 혼에 대해서는 내가 참으로 그 혼을 대적하여 내 얼굴을 고정하고 그를 그의 백성 가운데서 끊으리라.
7 그러므로 너희는 너희 자신을 거룩히 구별하여 거룩할지니 나는 주 너희 하나님이니라.
8 너희는 내 법규들을 지키고 그것들을 행하라. 나는 너희를 거룩히 구별하는 주니라.
9 자기 아버지나 어머니를 저주하는 모든 자는 반드시 죽일지니 그가 자기 아버지나 어머니를 저주하였으므로 그의 피가 그에게 돌아가리라.
10 다른 남자의 아내와 간음하는 남자 곧 자기 이웃의 아내와 간음하는 자가 있을 경우 그 간음한 자와 간음한 여자를 반드시 죽일지니라.
11 자기 아버지의 아내와 함께 눕는 남자는 자기 아버지의 벌거벗음을 드러내었으므로 그들을 둘 다 반드시 죽일지니 그들의 피가 그들에게 돌아가리라.
12 남자가 자기 며느리와 함께 눕거든 그들을 둘 다 반드시 죽일지니 그들이 혼동을 일으켰으므로 그들의 피가 그들에게 돌아가리라.
13 또한 남자가 여자와 함께 눕듯이 남자와 함께 누우면 그들이 둘 다 가증한 짓을 행하였으므로 반드시 그들을 죽일지니 그들의 피가 그들에게 돌아가리라.
14 남자가 아내와 그녀의 어머니를 취하면 그것은 사악한 일이므로 그와 그들을 다 불로 태울지니 이것은 너희 가운데 사악한 일이 없게 하려 함이니라.
15 남자가 짐승과 함께 누우면 반드시 그를 죽이고 너희는 그 짐승도 죽일 것이며
16 여자가 어떤 짐승에게 다가가서 그것을 향해 눕거든 너는 그 여자와 그 짐승을 죽이되 그들을 반드시 죽일지니 그들의 피가 그들에게 돌아가리라.
17 남자가 자기 누이 곧 자기 아버지의 딸이나 어머니의 딸을 취해 그녀의 벌거벗음을 보고 그녀가 그의 벌거벗음을 보면 그것은 사악한 일이니라. 그들은 자기 백성의 눈앞에서 끊어질 것이며 그가 자기 누이의 벌거벗음을 드러내었으므로 그는 자기 불법을 담당하리라.
18 남자가 생리 중에 있는 여인과 함께 누워 그녀의 벌거벗음을 드러내면 그는 그녀의 근원을 드러내었고 그녀는 자기 피의 근원을 드러내었으므로 그들은 둘 다 자기 백성 가운데서 끊어지리라.
19 너는 네 이모나 고모의 벌거벗음을 드러내지 말라. 그가 자기의 가까운 친족을 벌거벗기므로 그들이 자기 불법을 담당하리라.
20 남자가 자기 숙모와 함께 누우면 그가 자기 삼촌의 벌거벗음을 드러내었으므로 그들은 자기 죄를 담당하여 자식 없이 죽으리라.
21 남자가 자기 형제의 아내를 취하면 그것은 부정한 일이니라. 그가 자기 형제의 벌거벗음을 드러내었으므로 그들은 자식이 없으리라.
22 그러므로 너희는 내 모든 법규들과 내 모든 판단의 규범들을 지키고 그것들을 행하라. 그래야 내가 너희를 데려다가 거하게 하는 그 땅이 너희를 토해 내지 아니하리라.
23 너희는 내가 너희 앞에서 쫓아내는 민족의 풍습대로 걷지 말라. 그들이 이 모든 일을 행하였으므로 내가 그들을 혐오하였느니라.
24 그러나 내가 너희에게 이르기를, 너희가 그들의 땅을 상속할 것이요, 내가 그 땅 곧 젖과 꿀이 흐르는 땅을 너희에게 주어 소유하게 하리라, 하였나니 나는 너희를 다른 백성으로부터 구별한 주 너희 하나님이니라.
25 그러므로 너희는 정결한 짐승과 부정한 짐승, 부정한 날짐승과 정결한 날짐승 사이에 구별을 두고 내가 부정한 것으로 여겨 너희로부터 분리한 짐승이나 날짐승이나 땅바닥에서 기어 다니는 어떤 형태의 생물에 의해서도 너희 혼을 가증한 것으로 만들지 말지니라.
26 나 주가 거룩하며 또 너희를 내 소유로 삼으려고 다른 백성으로부터 너희를 떼 내었으니 너희는 내게 거룩할지니라.
27 부리는 영을 지닌 자나 마술사인 자는 남자든 여자든 반드시 죽일지니라. 백성들이 그들을 돌로 칠지니 그들의 피가 그들에게 돌아가리라.

제 21 장
제사장의 행동 지침 규정
1 주께서 모세에게 이르시니라. 아론의 아들들인 제사장들에게 말하고 그들에게 이르라. 아무도 자기 백성 가운데서 죽은 자로 인해 자기를 더럽히지 말 것이니라.
2 그러나 제사장에게 가까이 있는 제사장의 친족 곧 그의 어머니나 아버지나 아들이나 딸이나 형제나
3 그의 처녀 누이 즉 그에게 가까이 있으면서 아직 남편이 없는 누이는 예외이니 그는 그녀로 인하여 자기를 더럽힐 수 있느니라.
4 그러나 그는 자기 백성 가운데서 우두머리이므로 자기를 더럽혀 욕되게 하지 말지니라.
5 그들은 머리를 대머리로 만들지 말고 수염 끝을 깎지 말며 살을 베지 말고
6 자기 하나님께 거룩할 것이며 자기 하나님의 이름을 더럽히지 말지니라. 그들은 주의 화제 헌물 곧 자기 하나님의 빵을 드리는 자들이므로 거룩할지니라.
7 그들은 창녀나 더럽혀진 여자를 아내로 취하지 말고 남편이 버린 여자를 취하지 말라. 이는 그가 자기 하나님께 거룩하기 때문이니라.
8 그러므로 너는 그를 거룩히 구별할지니라. 이는 그가 네 하나님의 빵을 드리기 때문이니라. 그는 네게 거룩할지니 이는 너희를 거룩히 구별하는 나 주가 거룩하기 때문이니라.
9 어떤 제사장의 딸이 창녀 짓을 행하여 자기를 욕되게 하면 그녀가 자기 아버지를 욕되게 하나니 그녀를 불로 태울지니라.
10 자기 형제들 가운데서 기름 부음에 쓰는 기름으로 머리에 부음을 받고 거룩히 구분되어 의복들을 입은 대제사장은 자기 머리를 드러내지 말며 자기 옷을 찢지도 말고
11 어떤 시체에도 가까이 가지 말며 자기 아버지나 어머니로 인해서도 자기를 더럽게 하지 말고
12 성소에서 나가지 말며 자기 하나님의 성소를 더럽히지 말라. 이는 그의 하나님의 기름 부음에 쓰는 기름의 관이 그의 위에 있기 때문이니라. 나는 주니라.
13 그는 처녀인 여자를 아내로 취할 것이요,
14 과부나 이혼한 여자나 더럽혀진 여자나 창녀를 취하지 말고 자기 백성 중에서 처녀를 아내로 취해
15 자기 백성 가운데서 자기 씨를 더럽히지 말지니 이는 나 주가 그를 거룩히 구별하기 때문이니라.
16 주께서 모세에게 말씀하여 이르시니라.
17 아론에게 말하여 이르라. 네 씨의 자손들 대대로 누구든지 네 씨 중에서 흠이 있는 자는 자기 하나님의 빵을 드리려고 다가오지 못할지니라.
18 누구든지 흠이 있는 자는 다가오지 못할지니 곧 눈먼 자나 다리 저는 자나 코가 납작한 자나 몸에 무엇이 더 달린 자나
19 발이 부러진 자나 손이 부러진 자나
20 곱사등이나 난쟁이나 눈에 흠이 있는 자나 괴혈병이 있거나 딱지가 있거나 고환이 상한 자는 다가오지 못할지니라.
21 제사장 아론의 씨 중에서 흠이 있는 남자는 아무도 주의 화제 헌물을 드리려고 가까이 오지 못할지니 그는 흠이 있으므로 자기 하나님의 빵을 드리려고 가까이 오지 못할지니라.
22 그는 자기 하나님의 빵 곧 지극히 거룩한 것과 거룩한 것을 먹을 것이나
23 다만 휘장 안에는 들어가지 못하고 제단에 가까이 가지도 못할지니 이는 그가 흠이 있기 때문이니라. 이로써 그가 내 성소들을 더럽히지 아니하리니 이는 나 주가 그것들을 거룩히 구별하기 때문이니라.
24 모세가 아론과 그의 아들들과 이스라엘 모든 자손에게 그것을 고하였더라.

제 22 장
주의 헌물은 모두 거룩함
1 주께서 모세에게 말씀하여 이르시니라.
2 아론과 그의 아들들에게 말하여 그들이 이스라엘 자손의 거룩한 것들로부터 스스로를 분리하게 하고 그들이 내게 거룩히 구별하여 드리는 그것들로 인해 내 거룩한 이름을 더럽히지 않게 하라. 나는 주니라.
3 그들에게 말하라. 너희 자손들 대대로 너희 모든 씨 중에 누구든지 자기에게 부정함이 있는데도 이스라엘 자손이 거룩히 구별하여 주께 드리는 거룩한 것들에 다가가는 자가 있으면 그 혼은 내 얼굴 앞에서 끊어지리라. 나는 주니라.
4 아론의 씨 중에 누구든지 나병 환자나 흘러나오는 유출이 있는 자는 정결하게 되기 전까지 거룩한 것들을 먹지 말 것이요, 죽은 자로 인해 부정하게 된 것에 닿는 자나 몸에서 씨가 나간 남자에게 닿는 자나
5 사람을 부정하게 하는 기는 것에 닿는 자나 무슨 부정함이든지 사람을 부정하게 하는 것을 지닌 사람에게 닿는 자
6 곧 그런 것에 닿은 혼은 누구든지 저녁까지 부정하리니 그가 물로 자기 살을 씻지 아니하면 거룩한 것들을 먹지 못하리라.
7 그는 해가 질 때에 정결하게 되어 그 뒤에 거룩한 것들을 먹을 것이니 이는 그것이 그의 음식이기 때문이니라.
8 그는 저절로 죽은 것이나 짐승에게 찢긴 것을 먹음으로써 그 일로 자기를 더럽히지 말지니라. 나는 주니라.
9 그러므로 그들은 내 규례를 지킬지니라. 만일 그들이 그것을 더럽히면 그것으로 인해 죄를 담당하고 그런 까닭으로 죽을까 염려하노니 이는 나 주가 그들을 거룩히 구별하기 때문이니라.
10 낯선 자는 거룩한 것을 먹지 못할지니 곧 제사장의 체류자나 품꾼은 거룩한 것을 먹지 못할지니라.
11 그러나 제사장이 자기 돈으로 어떤 혼을 사면 그는 그것을 먹을 것이며 그의 집에서 태어난 자도 마찬가지라 그들이 제사장의 음식을 먹을 것이니라.
12 또한 제사장의 딸이 낯선 자에게 시집갔으면 그녀는 거룩한 것들의 헌물을 먹을 수 없으나
13 제사장의 딸이 과부가 되든지 이혼당하든지 자식 없이 자기 아버지 집에 돌아와 어릴 때와 같이 되면 그녀는 자기 아버지의 음식을 먹을 것이니라. 그러나 낯선 자는 그것을 먹지 못할 것이니라.
14 어떤 사람이 알지 못하고 거룩한 것을 먹으면 그는 그것에다 그것의 오분의 일을 더해 그 거룩한 것과 함께 그것을 제사장에게 줄지니라.
15 제사장들은 이스라엘 자손의 거룩한 것들 곧 그들이 주께 드리는 거룩한 것들을 더럽히지 말지니라.
16 또는 그들이 그들의 거룩한 것들을 먹을 때에 그들이 범법의 불법을 담당하지 않게 할지니라. 이는 나 주가 그것들을 거룩히 구별하기 때문이니라. 주께서 받으시는 헌물과받지 않으시는 헌물
17 주께서 모세에게 말씀하여 이르시니라.
18 아론과 그의 아들들과 이스라엘 모든 자손에게 말하고 그들에게 이르라. 이스라엘 집에 속한 자들 중에서나 이스라엘 안에 머무는 타국인들 중에서 누구든지 자기의 모든 서원으로 인한 봉헌물이나 혹은 모든 자원 헌물의 봉헌물을 드리려 하되 번제 헌물로 주께 드리려 하거든
19 너희는 너희 자신의 의지대로 소나 양이나 염소 중에서 흠 없는 수컷을 드릴지니라.
20 그러나 무엇이든지 흠이 있는 것은 너희가 드리지 말지니 내가 너희를 위한 것으로 그것을 받지 아니하리라.
21 누구든지 자기 서원을 이행하기 위해 주께 화평 헌물 희생물을 드리거나 혹은 소나 양으로 자원 헌물을 드리는 자는 완전한 것을 취해 내가 받도록 할지니 그 안에 아무 흠도 없어야 할지니라.
22 너희는 눈먼 것이나 상한 것이나 불구가 된 것이나 혹이 있는 것이나 괴혈병에 걸린 것이나 딱지가 있는 것, 이런 것들을 주께 드리지 말고 그것들을 제단 위에서 주께 드리는 화제 헌물로도 삼지 말라.
23 수소나 어린양의 몸에 무엇이 더 달렸거나 지체들 중에서 무엇이 모자란 것은 네가 자원 헌물로는 드릴 수 있어도 서원으로 인해 드리면 내가 그것을 받지 아니하리라.
24 너희는 상하거나 짓눌리거나 터지거나 베인 것은 주께 드리지 말며 너희 땅에서 그런 것 중에서는 어떤 헌물도 드리지 말지니라.
25 너희는 타국인의 손에서도 이런 것들을 받아 너희 하나님의 빵으로 드리지 말지니라. 그것들의 부패함이 그것들 안에 있고 흠이 그것들 안에 있나니 내가 너희를 위한 것으로 그것들을 받지 아니하리라.
26 주께서 모세에게 말씀하여 이르시니라.
27 수소나 양이나 염소가 태어나거든 그것을 이레 동안 그 어미 밑에 있게 하라. 여덟째 날 이후에는 주께 드리는 화제 헌물로 내가 그것을 받으리라.
28 너희는 암소든 암양이든 그것과 그것의 새끼를 둘 다 하루에 잡지 말지니라.
29 너희가 주께 감사의 희생물을 드리려거든 너희 자신의 의지대로 드리고
30 바로 그날에 그 희생물을 먹으며 그것 중 아무것도 다음 날까지 남겨 두지 말라. 나는 주니라.
31 그러므로 너희는 내 명령들을 지키고 그것들을 행하라. 나는 주니라.
32 너희는 내 거룩한 이름을 더럽히지 말라. 오직 나는 이스라엘 자손 가운데서 거룩하게 되리라. 나는 너희를 거룩하게 하는 주요,
33 너희 하나님이 되려고 너희를 이집트 땅에서 데리고 나온 자니 나는 주니라.

제 23 장
주의 명절들
1 주께서 모세에게 말씀하여 이르시니라.
2 이스라엘 자손에게 말하고 그들에게 이르라. 주의 명절들에 관한 한 너희는 그것들을 선포하여 거룩한 집회 날로 삼을지니 곧 이것들이 내 명절들이니라.안식일
3 엿새 동안은 일할 것이나 일곱째 날은 안식하는 안식일이니 곧 거룩한 집회 날이니라. 너희는 그날에 아무 일도 하지 말지니 그것은 너희 모든 처소에서 주의 안식일이니라.유월절(민28:16-25)
4 명절들을 지킬 시기에 너희가 선포할 주의 명절들 곧 거룩한 집회 날은 이러하니라.
5 첫째 달 십사일 저녁은 주의 유월절이요,
6 같은 달 십오일은 주를 위한 무교절이니 너희는 반드시 이레 동안 누룩 없는 빵을 먹을 것이니라.
7 첫째 날에는 너희가 거룩한 집회로 모이고 그날에는 아무 노역도 하지 말 것이며
8 너희는 이레 동안 주께 화제 헌물을 드릴 것이요, 일곱째 날에도 거룩한 집회로 모이고 그날에는 아무 노역도 하지 말지니라.초실절
9 주께서 모세에게 말씀하여 이르시니라.
10 이스라엘 자손에게 말하고 그들에게 이르라. 너희는 내가 너희에게 주는 땅에 들어가 그 땅의 수확물을 거둘 때에 너희 수확물의 첫 열매 한 단을 제사장에게 가져갈 것이요,
11 제사장은 너희를 위한 것으로 내가 그 단을 받도록 주 앞에서 흔들되 안식일 다음 날에 그것을 흔들지니라.
12 너희가 그 단을 흔드는 그 날 너희는 일 년 되고 흠 없는 어린 숫양을 번제 헌물로 주께 드리되
13 그것의 음식 헌물은 기름을 섞은 고운 밀가루 십분의 이 에바가 될지니라. 그것은 향기로운 냄새로 주께 드리는 화제(火祭) 헌물이며 그것의 음료 헌물은 포도즙 사분의 일 힌이 될지니라.
14 너희가 너희 하나님께 헌물을 가져오는 바로 그날까지 너희는 빵이든지 볶은 곡식이든지 푸른 첫 이삭이든지 먹지 말지니 그것은 너희 모든 처소에서 너희 대대로 영원한 법규가 될지니라. 칠칠절: 오순절(민28:26-31)
15 너희는 너희를 위해 그 안식일 다음 날 곧 너희가 요제 헌물의 단을 가져온 날부터 세어서 일곱 안식일을 채우고
16 일곱째 안식일 다음 날까지 오십 일을 계수하여 새 음식 헌물을 주께 드릴지니라.
17 너희는 너희 거처에서 십분의 이 에바로 만든 흔드는 빵 두 개를 가져올지니 그것들은 고운 밀가루에 누룩을 넣어 구운 것들이며 그것들은 주께 드리는 첫 열매니라.
18 또 너희는 그 빵과 함께 일 년 되고 흠 없는 어린양 일곱 마리와 어린 수소 한 마리와 숫양 두 마리를 드리되 그것들을 그것들의 음식 헌물과 음료 헌물과 함께 주께 드려 번제 헌물로 삼을지니 그것은 주께 향기로운 냄새로 드리는 화제 헌물이니라.
19 그 뒤에 너희는 염소 새끼 한 마리를 죄 헌물로, 일 년 된 어린양 두 마리를 화평 헌물 희생물로 희생시켜 드릴 것이요,
20 제사장은 그것들을 첫 열매의 빵과 어린양 두 마리와 함께 주 앞에서 흔들어 요제 헌물로 삼을지니 그것들은 주께 거룩하며 제사장을 위한 몫이 되리라.
21 바로 그날에 너희는 그것이 너희에게 거룩한 집회가 되도록 선포하고 그날에 아무 노역도 하지 말지니 그것은 너희 모든 처소에서 너희 대대로 영원한 법규가 될지니라.
22 너희가 너희 땅의 수확물을 거둘 때에 너는 네 밭모퉁이를 수확하면서 깨끗이 거두지 말고 네 수확물의 떨어진 이삭을 줍지 말며 가난한 자와 나그네를 위해 그것들을 남겨 둘지니라. 나는 주 너희 하나님이니라. 나팔절(민29:1-6)
23 주께서 모세에게 말씀하여 이르시니라.
24 이스라엘 자손에게 말하여 이르라. 너희는 일곱째 달 곧 그달 첫째 날을 안식일로 삼을지니 이날은 나팔들을 불어 기념할 날이요, 거룩한 집회 날이니라.
25 너희는 그날에 아무 노역도 하지 말고 주께 화제 헌물을 드릴지니라. 속죄일(민29:7-11)
26 주께서 모세에게 말씀하여 이르시니라.
27 또한 이 일곱째 달 십일은 속죄일이니 그것은 너희에게 거룩한 집회 날이 될지니라. 너희는 너희 혼을 괴롭게 하고 주께 화제 헌물을 드리며
28 바로 그날에는 아무 일도 하지 말지니 그날은 너희를 위해 주 너희 하나님 앞에서 속죄하는 속죄일이니라.
29 어떤 혼이든지 바로 그날에 괴로움을 당하지 아니하면 그는 자기 백성 가운데서 끊어지리라.
30 또 어떤 혼이든지 바로 그날에 무슨 일이든 하면 바로 그 혼은 내가 그의 백성 가운데서 멸절시키리니
31 너희는 어떤 일도 하지 말라. 그것은 너희 모든 처소에서 너희 대대로 영원한 법규가 될지니라.
32 그날은 너희에게 안식하는 안식일이니 너희는 너희 혼을 괴롭게 하고 그달 구일 저녁 곧 그 저녁부터 다음 날 저녁까지 너희의 안식을 실행할지니라. 장막절: 초막절(민29:12-40)
33 주께서 모세에게 말씀하여 이르시니라.
34 이스라엘 자손에게 말하여 이르라. 이 일곱째 달 십오일은 이레 동안 주를 위한 장막절이 되리라.
35 첫째 날에는 거룩한 집회가 있을지니 너희는 그날에 아무 노역도 하지 말라.
36 너희는 이레 동안 주께 화제 헌물을 드릴 것이며 여덟째 날에도 너희에게 거룩한 집회가 있으리니 너희는 주께 화제 헌물을 드릴지니라. 그것은 엄숙한 집회이므로 너희는 그날에 아무 노역도 하지 말지니라.
37 이것들은 주의 명절들이니 너희는 그것들을 선포하여 거룩한 집회 날로 삼고 주께 화제 헌물을 드리되 번제 헌물과 음식 헌물과 희생물과 음료 헌물을 각각 그 해당하는 날에 드리라.
38 이것은 주의 안식일 외에 너희의 예물 외에 너희의 모든 서원 외에 너희의 모든 자원 헌물 외에 너희가 주께 드리는 것이니라.
39 또한 너희가 땅의 열매 거두기를 마치는 일곱째 달 십오일부터 너희는 이레 동안 주께 명절을 지키되 첫째 날에도 안식하고 여덟째 날에도 안식할 것이니라.
40 너희는 첫째 날에 좋은 나무들의 가지와 종려나무들의 가지와 무성한 나무들의 가지와 시내의 버들을 취한 뒤 주 너희 하나님 앞에서 이레 동안 기뻐할지니라.
41 너희는 한 해에 이레 동안 그것을 주께 명절로 지킬지니 그것은 너희 대대로 영원한 법규가 될지니라. 너희는 일곱째 달에 그것을 지킬지니라.
42 너희는 이레 동안 초막에 거하되 이스라엘 사람으로 태어난 모든 자들은 초막에 거할지니
43 이것은 내가 이스라엘 자손을 이집트 땅에서 데리고 나오던 때에 그들을 초막에 거하게 한 줄을 너희 대대 자손들이 알게 하려 함이니라. 나는 주 너희 하나님이니라.
44 모세가 주의 명절들을 이스라엘 자손에게 밝히 알렸더라.

제 24 장
등불 관리(출27:20-21)
1 주께서 모세에게 말씀하여 이르시니라.
2 이스라엘 자손에게 명령하여 그들이 등불을 위해 올리브를 찧어 만든 순수한 기름을 네게 가져오게 함으로써 등잔들이 계속 타게 할 것이며
3 아론은 회중의 성막 안 곧 증언의 휘장 밖에서 저녁부터 아침까지 주 앞에서 그것을 계속 정비할지니 그것은 너희 대대로 영원한 법규가 될지니라.
4 그는 주 앞에서 순수한 등잔대 위의 등잔들을 계속해서 정비할지니라. 보여 주는 빵
5 너는 고운 밀가루를 취해 그것으로 납작한 빵 열두 개를 굽되 납작한 빵 하나에 십분의 이 에바를 쓰고
6 한 줄에 여섯 개씩 두 줄로 주 앞의 순수한 상 위에 그것들을 진열하라.
7 또 너는 순수한 유향을 각 줄 위에 두어 그것이 기념물로 빵 위에 있게 하되 곧 주께 드리는 화제 헌물이 되게 할 것이며
8 그는 안식일마다 그것을 주 앞에 계속 진열할지니 그것은 영존하는 언약에 의해 이스라엘 자손에게서 취한 것이니라.
9 그것은 아론과 그의 아들들의 것이 되리니 그들은 그것을 거룩한 곳에서 먹을지니라. 그것은 영속하는 법규에 의해 주의 화제 헌물 중에서 그에게 지극히 거룩한 것이니라.신성모독 죄의 형벌
10 이스라엘 여인의 아들로서 아버지는 이집트 사람인 어떤 사람이 이스라엘 자손 가운데서 나갔는데 이스라엘 여인의 이 아들과 한 이스라엘 사람이 진영에서 서로 싸우다가
11 이스라엘 여인의 아들이 주의 이름을 모독하여 저주하므로 그들이 그를 모세에게 데려가니라. (그의 어머니의 이름은 슬로밋이었는데 그녀는 단 지파에 속한 디브리의 딸이더라.)
12 그들이 그를 감금하여 주의 생각이 자기들에게 나타나게 하였더니
13 주께서 모세에게 말씀하여 이르시니라.
14 그 저주한 자를 진영 밖으로 끌어낸 뒤에 그의 말을 들은 모든 자들이 그의 머리에 손을 얹고 온 회중이 그를 돌로 칠지니라.
15 너는 이스라엘 자손에게 말하여 이르라. 누구든지 자기 하나님을 저주하는 자는 자기 죄를 담당할 것이요,
16 주의 이름을 모독하는 자는 반드시 죽일지니 온 회중이 반드시 그를 돌로 칠지니라. 타국인이든지 그 땅에서 태어난 자든지 주의 이름을 모독하면 그를 죽일지니라.
17 사람을 죽이는 자는 반드시 죽일 것이요,
18 짐승을 죽이는 자는 배상하되 짐승으로 짐승을 갚을 것이니라.
19 만일 어떤 사람이 자기 이웃에게 상해를 입히면 그가 행한 대로 그렇게 그에게 행할 것이니
20 부러뜨린 것은 부러뜨린 것으로, 눈은 눈으로, 이는 이로 갚을 것이니라. 그가 어떤 사람에게 상해를 입힌 대로 그에게 그렇게 다시 행할 것이며
21 짐승을 죽이는 자는 그것을 물어낼 것이요, 사람을 죽이는 자는 죽일지니라.
22 너희는 타국인에게든지 너희 나라 사람에게든지 한 종류의 법을 적용할지니라. 나는 주 너희 하나님이니라.
23 모세가 이스라엘 자손에게 말하니 그들이 그 저주한 자를 진영 밖으로 끌어내어 돌로 쳤으며 이스라엘 자손이 주께서 모세에게 명령하신 대로 행하였더라.

제 25 장
안식년(신15:1-11)
1 주께서 시내 산에서 모세에게 말씀하여 이르시니라.
2 이스라엘 자손에게 말하고 그들에게 이르라. 내가 너희에게 주는 땅에 너희가 들어가거든 그 땅이 주께 안식을 지키게 할지니라.
3 너는 육 년 동안 네 밭에 씨를 뿌리고 육 년 동안 네 포도원을 가꾸어 그것의 열매를 거둘 것이나
4 일곱째 해에는 안식하는 안식 곧 주를 위한 안식이 그 땅에 있게 할지니라. 너는 네 밭에 씨를 뿌리지 말고 네 포도원을 가꾸지 말며
5 네 수확물 중에서 저절로 난 것을 수확하지 말고 손질하지 아니한 네 포도나무의 포도를 거두지 말라. 그 해는 그 땅을 위한 안식년이니라.
6 그 땅을 안식하게 함이 너희에게 먹을 것이 되리니 곧 너와 네 남종과 네 여종과 네 품꾼과 너와 함께 체류하는 타국인과
7 네 가축과 네 땅에 있는 짐승에게 그 땅의 모든 소출이 먹을 것이 되리라.희년
8 너는 너를 위해 일곱 안식년을 셀지니 칠 년이 일곱 번이므로 일곱 안식년 기간이 너를 위해 사십구 년이 되리라.
9 그때에 너는 일곱째 달 십일에 희락의 나팔 소리가 울리게 하고 너희는 그 속죄일에 두루 너희 온 땅에 나팔 소리가 울리게 할지니라.
10 너희는 그 오십 번째 해를 거룩하게 하여 온 땅 전역에서 온 땅의 모든 거주민들에게 해방의 자유를 선포하라. 그것은 너희에게 희년이 되리니 너희 각 사람은 자기 소유로 돌아가고 너희 각 사람은 자기 가족에게 돌아갈지니라.
11 그 오십 번째 해는 너희에게 희년이 되리니 너희는 씨를 뿌리지 말고 그 해에 저절로 난 것을 수확하지 말며 그 해에 손질하지 아니한 네 포도나무에서 난 포도를 거두지 말라.
12 이는 그 해가 희년이므로 너희에게 거룩할 것이기 때문이라. 너희는 밭에서 나는 그 해의 소출을 먹을지니라.
13 이 희년에는 너희 각 사람이 자기 소유로 돌아갈지니라.
14 네가 네 이웃에게 조금이라도 팔거나 네 이웃의 손에서 조금이라도 사거든 너희는 서로를 압제하지 말라.
15 희년 이후의 햇수대로 너는 네 이웃에게 살 것이요, 그도 열매를 얻을 햇수대로 네게 팔 것이므로
16 햇수가 많은 대로 너는 그것의 값을 많게 하고 햇수가 적은 대로 그것의 값을 적게 할지니 이는 그가 열매를 얻을 햇수대로 네게 팔기 때문이니라.
17 그러므로 너희는 서로를 압제하지 말고 너는 네 하나님을 두려워하라. 나는 주 너희 하나님이니라. 안식년의 양식
18 그러므로 너희는 내 법규들을 행하고 내 판단의 규범들을 지키며 그것들을 행하라. 그러면 너희가 그 땅에서 안전히 거할 것이요,
19 땅이 자기 열매를 내리니 너희가 배불리 먹고 그 안에서 안전히 거하리라.
20 만일 너희가 말하기를, 보라, 우리가 씨를 뿌리지도 아니하고 우리의 소출을 거두지도 아니하면 일곱째 해에 우리가 무엇을 먹을까? 하면
21 내가 명령하여 여섯째 해에 내 복을 너희에게 내림으로 그 해가 세 해 동안 쓸 열매를 내게 하리라.
22 너희가 여덟째 해에는 씨를 뿌릴 것이나 아홉째 해까지는 여전히 묵은 열매를 먹으리니 곧 땅의 열매들이 들어올 때까지 너희가 묵은 비축분을 먹으리라.소유물을 무르는 방법
23 땅은 영원히 팔 수 없나니 이는 땅이 내 것이며 너희는 나그네요, 나와 함께하는 체류자이기 때문이니라.
24 너희 소유의 모든 땅에서 너희는 땅을 무르는 것을 허락할지니라.
25 만일 네 형제가 가난하게 되어 자기 소유 중 얼마를 팔았는데 그의 친족 가운데 하나가 그것을 무르러 오거든 그는 자기 형제가 판 것을 무를 것이요,
26 만일 그 사람에게 그것을 물러 줄 사람이 없고 그 사람 자신이 그것을 무를 능력이 있거든
27 그는 그것을 판 햇수를 세어 자기가 그것을 판 사람에게 그 남은 값을 돌려줄지니 이로써 그는 자기 소유로 돌아갈 수 있느니라.
28 그러나 그가 그것을 자기에게 되돌릴 능력이 없으면 그 판 것은 희년이 올 때까지 그것을 산 자의 손에 남아 있다가 희년에 나갈 것이며 그는 자기 소유로 돌아갈 것이니라.
29 어떤 사람이 성벽을 두른 도시 안에 있는 거주용 집을 팔면 그 집을 판 뒤 일 년 안에는 무를 수 있으므로 만 일 년 안에 그것을 무를 수 있으나
30 만 일 년 기간 안에 그것을 무르지 못하면 성벽을 두른 도시 안의 그 집은 그것을 산 자에게 그의 대대로 영원히 소유물로 확정되고 희년에 나가지 아니할 것이니라.
31 그러나 사방에 성벽이 없는 마을들의 집들은 시골의 밭처럼 간주되어 그것들을 무를 수 있고 그것들은 희년에 나갈 것이니라.
32 그럼에도 불구하고 레위 사람들의 도시들과 그들이 소유한 도시들의 집들은 레위 사람들이 언제든지 무를 수 있느니라.
33 어떤 사람이 레위 사람들에게서 사면 그 팔린 집과 그의 소유 도시는 희년에 나갈지니 이는 레위 사람들 도시의 집들이 이스라엘 자손 가운데서 그들의 소유이기 때문이니라.
34 그러나 그들의 도시 주변 지역의 밭은 그들의 영속하는 소유이므로 팔지 못하리라. 가난한 자에게 빌려주는 것
35 네 형제가 가난하게 되고 너와 함께하며 쇠약하게 되었거든 너는 그를 구제하되 참으로 그가 나그네이거나 체류자일지라도 구제하여 너와 함께 살도록 하고
36 너는 그에게서 이자나 이득을 취하지 말며 네 하나님을 두려워하고 이로써 네 형제가 너와 함께 살도록 하라.
37 너는 이자를 받으려고 그에게 네 돈을 주지 말며 이득을 얻으려고 네 양식을 그에게 빌려주지 말라.
38 나는 가나안 땅을 너희에게 주려고 또 너희 하나님이 되려고 너희를 이집트 땅에서 데리고 나온 주 너희 하나님이니라.노예들에 관한 규정
39 네 옆에 거하는 네 형제가 가난하게 되어 네게 팔리거든 너는 그에게 노예로 섬길 것을 강요하지 말고
40 다만 품꾼이나 체류자같이 너와 함께 있게 하며 희년까지 너를 섬기게 할지니라.
41 그 뒤에 그와 또 그와 함께하는 그의 자식들이 너를 떠나 자기 가족에게 돌아가되 그가 자기 조상들의 소유로 돌아가리라.
42 그들은 내가 이집트 땅에서 데리고 나온 내 종들이니 아무도 그들을 노예처럼 팔지 못하리라.
43 너는 그를 엄하게 다스리지 말고 네 하나님을 두려워할지니라.
44 네가 소유할 남자 노예와 여자 노예는 다 너희 사방의 이교도들 중에서 취할지니 너희는 그들에게서 남자 노예와 여자 노예를 살 것이요,
45 또한 너희 가운데 체류하는 타국인들의 자식들 중에서도 너희가 살 것이며 그들이 너희 땅에서 낳은 자들 즉 너희와 함께하는 그들의 가족들 중에서도 살 것이니라. 그러면 그들이 너희 소유가 되리니
46 너희는 너희 뒤를 이을 너희 자손들을 위한 상속물로 그들을 취하고 소유물로 그들을 상속할지니라. 그들은 영원토록 너희 노예가 될 것이나 너희 형제 이스라엘 자손은 너희가 서로 엄하게 다스리지 말지니라.
47 네 옆에 있는 체류자나 타국인은 부유하게 되고 그의 옆에 거하는 네 형제는 가난하게 되어 타국인이나 네 옆의 머무는 자나 혹은 타국인 가족의 가문에게 자신을 팔면
48 팔린 뒤에 그는 다시 속량될 수 있나니 그의 형제들 중 하나가 그를 속량할 것이니라.
49 그의 삼촌이나 삼촌의 아들이 그를 속량하거나 그의 가족 중에서 그에게 가까운 친족은 누구든지 그를 속량할 것이요, 또는 그가 능력이 있으면 자기를 속량하되
50 자기를 산 자와 함께 자기가 그에게 팔린 해로부터 희년까지를 세어 그 햇수에 따라 자기의 파는 값을 정할 것이요, 그와 함께하는 품꾼의 기간에 따라 그것을 정할 것이니라.
51 아직 남은 햇수가 많으면 그는 그 햇수대로 자기가 팔린 값에서 자기를 속량하는 값을 그 사람에게 도로 주고
52 희년까지 남은 햇수가 적으면 그는 그 사람과 함께 세어 자기 햇수대로 자기를 속량하는 값을 그 사람에게 도로 줄 것이며
53 그 사람은 그를 해마다 고용하는 품꾼같이 여길 것이요, 네 눈앞에서 그를 엄하게 다스리지 못할지니라.
54 만일 그가 이 해들에 속량되지 못하면 희년에 나가되 그와 또 그와 함께하는 그의 자식들이 나가리니
55 이는 이스라엘 자손이 내게 종들이기 때문이니라. 그들은 내가 이집트 땅에서 데리고 나온 내 종들이요, 나는 주 너희 하나님이니라.

제 26 장
축복과 저주의 약속(신7:12-24)
1 너희는 너희를 위해 우상들이나 새긴 형상을 만들지 말고 너희를 위해 서 있는 형상을 세우지 말며 너희 땅에 돌로 된 형상을 세우고 그것에 절하지 말라. 나는 주 너희 하나님이니라.
2 너희는 내 안식일을 지키고 내 성소를 존중히 여기라. 나는 주니라.
3 너희가 내 법규들 안에서 걷고 내 명령들을 지키며 그것들을 행하면
4 내가 너희에게 적당한 때에 비를 주리니 땅은 자기 소출을 내고 밭의 나무는 자기 열매를 맺을 것이요,
5 너희의 곡식 타작은 포도 수확 때까지 이어지고 포도 수확은 씨 뿌리는 때까지 이어지리니 너희가 빵을 배불리 먹고 너희 땅에서 안전히 거하리라.
6 내가 그 땅에 평화를 주리니 너희가 누울 때에 아무도 너희를 두렵게 하지 못하리라. 또 내가 악한 짐승들을 그 땅에서 제거할 것이며 칼이 너희 땅 전역에 다니지 못하게 하리라.
7 너희가 너희 원수들을 쫓으리니 그들이 너희 앞에서 칼에 쓰러지리라.
8 너희 중 다섯 명이 백 명을 쫓고 너희 중 백 명이 만 명을 도망가게 하리니 너희 원수들이 너희 앞에서 칼에 쓰러지리라.
9 내가 너희에게 관심을 두고 너희를 다산하게 하며 번성하게 하고 너희와 내 언약을 세우리니
10 너희가 오래 간직한 것을 먹다가 새것으로 인해 묵은 것을 치우리라.
11 내가 내 성막을 너희 가운데 세우고 내 혼이 너희를 혐오하지 아니하리니
12 나는 너희 가운데서 거닐며 너희 하나님이 되고 너희는 내 백성이 되리라.
13 나는 너희를 이집트 땅에서 데리고 나와 너희가 그들의 노예가 되지 않게 한 주 너희 하나님이니라. 내가 너희 멍에의 매는 것을 깨뜨리고 너희를 똑바로 서서 가게 하였느니라.
14 그러나 너희가 내 말에 귀를 기울이지 아니하여 이 모든 명령들을 행하지 아니하고
15 내 법규들을 멸시하거나 너희 혼이 내 판단의 규범들을 혐오하여 너희가 내 모든 명령들을 행하지 아니하며 내 언약을 깨뜨리면
16 나 또한 이같이 너희에게 행하리니 곧 내가 너희에게 공포와 폐병과 열병을 내려 눈을 침침하게 하고 마음의 고통을 일으키리라. 또 너희가 헛되이 너희 씨를 뿌리리니 이는 너희 원수들이 그것을 먹을 것이기 때문이라.
17 내가 너희를 대적하여 내 얼굴을 고정하리니 너희가 너희 원수들 앞에서 죽임을 당하고 너희를 미워하는 자들이 너희를 통치하며 너희를 쫓는 자가 없어도 너희가 도망하리라.
18 이 모든 것에도 불구하고 너희가 여전히 내 말에 귀를 기울이지 아니하면 너희 죄들로 인해 내가 너희를 일곱 배나 더 벌하리라.
19 내가 너희 권능의 교만을 꺾고 너희 하늘을 쇠 같게 하며 너희 땅을 놋 같게 하리니
20 너희가 헛되이 힘을 쓰리라. 이는 너희 땅이 자기 소출을 내지 아니하고 땅의 나무가 자기 열매를 맺지 아니할 것이기 때문이라.
21 너희가 나를 대적하여 걸으며 내 말에 귀를 기울이려 하지 아니하면 내가 너희 죄들에 따라 너희에게 일곱 배나 더 재앙들을 내리리라.
22 내가 또한 들짐승들을 너희 가운데 보내리니 그것들이 너희 자식들을 빼앗아 가고 너희 가축을 멸하며 너희 수효를 감소시킬 것이요, 또 너희의 큰길들이 황폐하게 되리라.
23 만일 너희가 나로 말미암은 이 일들에 의해서도 개혁하지 아니하고 나를 대적하여 걸으면
24 나도 너희를 대적하여 걸으며 너희 죄들로 인해 너희를 심지어 일곱 배나 벌하리라.
25 내가 칼을 너희에게 가져와 내 언약을 불평하는 것에 대한 원수를 갚을 것이며 너희가 너희 도시들 안에 함께 모일 때에 내가 너희 가운데 역병을 보내리니 너희가 원수의 손에 넘겨지리라.
26 또 내가 너희의 빵 지팡이를 부러뜨릴 때에 여인 열 명이 한 화덕에서 너희의 빵을 구운 뒤 다시 저울에 달아 너희의 빵을 너희에게 넘겨주리니 너희가 먹어도 만족하지 아니하리라.
27 이 모든 것에도 불구하고 너희가 내 말에 귀를 기울이지 아니하고 나를 대적하여 걸으면
28 나도 격노 중에 너희를 대적하여 걸으며 너희 죄들로 인해 나 곧 내가 일곱 배나 너희를 징계하리니
29 너희가 너희 아들들의 살을 먹고 너희 딸들의 살을 먹으리라.
30 내가 너희 산당들을 헐고 너희 형상들을 베어 넘어뜨리며 너희 사체를 너희 우상들의 사체 위에 던지고 내 혼이 너희를 혐오하리라.
31 또 내가 너희 도시들을 폐허로 만들고 너희 성소들을 황폐하게 하며 너희의 향기로운 냄새 향기를 맡지 아니하고
32 그 땅을 황폐하게 하리니 그 안에 거하는 너희 원수들이 그것으로 인해 놀라리라.
33 내가 너희를 이교도들 가운데로 흩고 칼을 빼어 너희를 뒤따르게 하리니 너희 땅이 황폐하게 되며 너희 도시들이 폐허가 되리라.
34 그러면 너희가 너희 원수들의 땅에 거하므로 그 땅이 황폐하게 남아 있는 동안에 그 땅이 자기의 안식을 누릴 것이요, 바로 그때에 그 땅이 안식하며 자기의 안식을 누리리니
35 너희가 그 땅 위에 거하는 동안 너희의 안식년에 그 땅이 안식하지 못하였으므로 그 땅이 황폐하게 남아 있는 동안에 그 땅이 안식하리라.
36 너희 중에서 살아남은 자들에게는 내가 그들의 원수들의 땅에서 그들의 마음속에 심약함을 보내리니 흔들리는 잎사귀 소리가 그들을 쫓을 것이요, 그들은 칼을 피해 도망하듯 도망할 것이며 쫓는 자가 없어도 쓰러지리라.
37 그들은 쫓는 자가 없어도 칼 앞에 있는 것같이 서로 짓밟혀 쓰러지리니 너희가 너희 원수들 앞에서 일어설 힘이 없을 것이요,
38 또 너희가 이교도들 가운데서 멸망할 것이며 너희 원수들의 땅이 너희를 먹어 삼키리라.
39 또 너희 가운데 남은 자들은 너희 원수들의 땅에서 자기 불법들 가운데서 쇠약해지며 또한 자기 조상들의 불법 가운데서 그 조상들과 함께 쇠약해지리라.
40 그들이 만일 자기들의 불법과 자기 조상들의 불법과 자기들이 나를 대적하여 범한 자기들의 범법을 자백하고 또한 그들이 나를 대적하여 걸으므로
41 나도 그들을 대적하여 걸으며 그들을 그들의 원수들의 땅으로 끌어갔음을 자백하고 그때에 자기들의 할례받지 않은 마음을 낮추며 그때에 자기들의 불법으로 인한 형벌을 수용하면
42 내가 야곱과 맺은 내 언약과 또한 이삭과 맺은 내 언약을 기억하고 아브라함과 맺은 내 언약도 기억하며 그 땅을 기억하리라.
43 그들이 내 판단의 규범들을 멸시하였고 그들의 혼이 내 법규들을 혐오하였으므로 그들이 그 땅을 떠났을 때에 그 땅도 그들이 없이 황폐하게 남아 있는 동안에 자기의 안식을 누릴 것이요, 그들은 자기들의 불법으로 인한 형벌을 수용하리라.
44 그 모든 것에도 불구하고 그들이 그들의 원수들의 땅에 거할 때에 내가 그들을 아주 버리거나 혐오하지 아니하며 아주 멸하지 아니하고 그들과 맺은 내 언약을 깨뜨리지 아니하리니 나는 주 그들의 하나님이니라.
45 내가 그들의 선조들의 하나님이 되기 위하여 이교도들의 눈앞에서 이집트 땅에서 데리고 나온 그들의 선조들과 맺은 언약을 그들을 위해 기억하리라. 나는 주니라.
46 이것들은 주께서 시내 산에서 자신과 이스라엘 자손 사이에 모세의 손으로 세우신 법규들과 판단의 규범들과 법들이니라.

제 27 장
하나님께 맹세로 봉헌한사람과 물건을 무르는 방법
1 주께서 모세에게 말씀하여 이르시니라.
2 이스라엘 자손에게 말하고 그들에게 이르라. 어떤 사람이 특별 서원을 하면 그런 자들은 네가 정한 값대로 주를 위해 드린 자들이 될지니라.
3 네가 정한 값 곧 스무 살에서 예순 살까지의 남자에게 네가 정한 값은 성소의 세겔대로 은 오십 세겔이고
4 여자이면 네가 정한 값이 삼십 세겔이며
5 다섯 살에서 스무 살까지의 남자이면 네가 정한 값이 이십 세겔이고 여자이면 십 세겔이며
6 난 지 한 달에서 다섯 살까지의 남자이면 네가 정한 값이 은 오 세겔이고 여자이면 네가 정한 값이 은 삼 세겔이며
7 예순 살 이상의 남자이면 네가 정한 값이 십오 세겔이고 여자이면 십 세겔이 될지니라.
8 그러나 그가 가난하여 네가 정한 값을 감당하지 못하면 그는 자기를 제사장 앞에 보일 것이요, 제사장은 그의 값을 정하되 서원한 자의 능력대로 그의 값을 정할지니라.
9 사람들이 주께 드리려고 헌물로 가져오는 것이 짐승이면 사람이 그런 것 중에서 주께 드리는 모든 것이 거룩하게 되리니
10 그는 그것을 변경하거나 나쁜 것 대신 좋은 것으로 혹은 좋은 것 대신 나쁜 것으로 바꾸지 못할 것이요, 그가 어떻게든 짐승을 짐승으로 바꾸면 그것과 그 바꾼 것이 거룩하게 되리라.
11 그것이 어떤 부정한 짐승 즉 그들이 주께 희생물로 드리지 않는 짐승이면 그는 그 짐승을 제사장 앞에 내놓을 것이요,
12 제사장은 그것이 좋든지 나쁘든지 그것의 값을 정할지니 제사장인 네가 그것의 값을 정하는 대로 그렇게 그 값이 정해질 것이니라.
13 그러나 그가 어떻게든 그것을 무르려면 네가 정한 값에다 그것의 오분의 일을 더할지니라.
14 사람이 자기 집을 거룩히 구별하여 주께 거룩하게 하려면 제사장은 그것이 좋든지 나쁘든지 그것의 값을 정할지니 제사장이 정하는 대로 그렇게 그 값이 설 것이니라.
15 자기 집을 거룩히 구별한 자가 그것을 무르려면 네가 정한 돈의 오분의 일을 그것에다 더할지니 그러면 그것이 그의 소유가 되리라.
16 어떤 사람이 자기 소유의 밭 얼마를 주께 거룩히 구별하려면 그 밭의 씨에 따라 네가 정한 값을 매기되 보리 씨 일 호멜은 은 오십 세겔로 그 값을 매길 것이니라.
17 그가 자기 밭을 희년부터 거룩히 구별하면 그 값이 네가 정한 값에 따라 설 것이나
18 그가 자기 밭을 희년 이후에 거룩히 구별하면 제사장이 남은 햇수 즉 희년까지의 햇수에 따라 그에게 돈을 계산하고 네가 정한 값에서 그것을 줄여 줄 것이니라.
19 밭을 거룩히 구별한 자가 어떤 식으로든 그것을 무르려면 네가 정한 돈의 오분의 일을 그것에다 더할지니 그러면 그것이 그에게 확정되리라.
20 그가 그 밭을 무르려 하지 아니하거나 다른 사람에게 팔았으면 다시는 그것을 무르지 못할 것이나
21 희년이 되어 그 밭이 나갈 때에는 맹세로 봉헌된 밭으로서 주께 거룩할 것이므로 그 밭의 소유권이 제사장의 것이 되리라.
22 어떤 사람이 자기 소유의 밭이 아닌 밭을 사들여 그것을 주께 거룩히 구별하면
23 제사장은 그를 위해 네가 정한 값의 가치를 희년까지 계산하고 그는 네가 정한 값을 그 날에 드려 주께 거룩한 것으로 삼을 것이며
24 희년이 되면 그 밭은 그것을 판 사람 곧 그 땅의 소유자에게 돌아갈 것이니라.
25 네가 정한 모든 값은 성소의 세겔에 따라 결정하되 이십 게라를 일 세겔로 할지니라.
26 오직 짐승들의 첫 새끼는 마땅히 주의 첫 새끼이므로 아무도 그것을 거룩히 구별하지 말라. 소든 양이든 그것은 주의 것이니라.
27 만일 그것이 부정한 짐승이면 그는 네가 정한 값에 따라 그것을 무르되 그것에다 그것의 오분의 일을 더할 것이요, 만일 그가 그것을 무르지 아니하였으면 네가 정한 값에 따라 그것을 팔지니라.
28 그럼에도 불구하고 맹세로 봉헌된 것 즉 어떤 사람이 자기가 소유한 모든 것 중에서 주께 맹세로 봉헌할 물건은 사람이든지 짐승이든지 그의 소유의 밭이든지 팔지도 못하고 무르지도 못하리니 맹세로 봉헌된 것은 다 주께 지극히 거룩하니라.
29 맹세로 봉헌된 자 곧 사람들 중에서 맹세로 봉헌될 자는 결코 속량 되지 못할 것이며 반드시 죽일지니라.
30 그 땅의 모든 십일조 곧 그 땅의 씨나 나무 열매의 십일조는 주의 것이니 그것은 주께 거룩하니라.
31 만일 어떤 사람이 자기의 십일조 중에서 어떻게든 조금이라도 무르려면 그는 그것에다 그것의 오분의 일을 더할 것이요,
32 소 떼나 양과 염소 떼의 십일조에 관하여는 어떤 것이 막대기 아래로 지나가든지 열 번째 것이 주께 거룩한 것이 되리니
33 그는 그것이 좋은지 나쁜지 살펴보지 말고 그것을 바꾸지 말지니라. 그가 어떻게든 그것을 바꾸면 그것과 그 바꾼 것이 다 거룩한 것이 되리니 그것은 무르지 못할지니라.
34 이것들은 주께서 시내 산에서 이스라엘 자손을 위해 모세에게 명령하신 명령들이니라.
