# 민수기  (킹제임스 흠정역 성경)

제 1 장
이스라엘의 첫 번째 인구 조사
1 그들이 이집트 땅에서 나온 뒤 둘째 해 둘째 달 첫째 날에 주께서 시내 광야에 있는 회중의 성막에서 모세에게 말씀하여 이르시기를,
2 너희는 이스라엘 자손 온 회중의 총수를 조사하되 그들의 가족들과 그들의 조상들 집에 따라 그들의 이름들 수와 함께 모든 남자를 그들의 머릿수대로 계수하라.
3 이스라엘 안에서 스무 살 이상이 되어 전쟁에 나갈 수 있는 모든 자를 너와 아론은 그들의 군대대로 계수하고
4 각 지파에서 한 사람 곧 각각 자기 조상들 집에서 우두머리인 사람을 취해 너희와 함께하게 할지니라.
5 너희와 함께 설 사람들의 이름은 이러하니 르우벤 지파에서는 스데울의 아들 엘리술이요,
6 시므온에게서는 수리삿대의 아들 슬루미엘이요,
7 유다에게서는 암미나답의 아들 나손이요,
8 잇사갈에게서는 수알의 아들 느다네엘이요,
9 스불론에게서는 헬론의 아들 엘리압이요,
10 요셉 자손 중 에브라임에게서는 암미훗의 아들 엘리사마요, 므낫세에게서는 브다술의 아들 가말리엘이요,
11 베냐민에게서는 기드오니의 아들 아비단이요,
12 단에게서는 암미삿대의 아들 아히에셀이요,
13 아셀에게서는 오그란의 아들 바기엘이요,
14 갓에게서는 드우엘의 아들 엘리아삽이요,
15 납달리에게서는 에난의 아들 아히라니라, 하시니라.
16 이들은 회중 가운데서 명성 있는 자들이요, 그들의 조상들 지파의 통치자들로 이스라엘 안에서 수천 명의 우두머리들이더라.
17 모세와 아론이 이름이 명기된 이 사람들을 데리고
18 둘째 달 첫째 날에 온 회중을 함께 모으니 그들이 자기 가족들과 자기 조상들 집에 따라 자기들의 혈통을 밝히되 스무 살 이상인 자들이 이름들 수에 따라 그들의 머릿수대로 혈통을 밝히매
19 주께서 모세에게 명령하신 대로 그가 시내 광야에서 그들을 계수하니라.
20 이스라엘의 맏아들 르우벤의 자손 즉 그들의 세대들과 그들의 가족들과 그들의 조상들 집에 따라 스무 살 이상인 모든 남자 곧 싸움에 나갈 수 있는 모든 자를 이름들 수에 따라 그들의 머릿수대로 계수하니
21 그들 중에서 계수된 자들 즉 르우벤 지파에 속한 자들이 사만 육천오백 명이더라.
22 시므온 자손에 속한 자들 곧 그들의 세대들과 그들의 가족들과 그들의 조상들 집에 따라 그들 중에서 계수된 자들 즉 스무 살 이상인 모든 남자 곧 싸움에 나갈 수 있는 모든 자를 이름들 수에 따라 그들의 머릿수대로 계수하니
23 그들 중에서 계수된 자들 즉 시므온 지파에 속한 자들이 오만 구천삼백 명이더라.
24 갓 자손에 속한 자들 곧 그들의 세대들과 그들의 가족들과 그들의 조상들 집에 따라 스무 살 이상이 되어 싸움에 나갈 수 있는 모든 자를 이름들 수에 따라 계수하니
25 그들 중에서 계수된 자들 즉 갓 지파에 속한 자들이 사만 오천육백오십 명이더라.
26 유다 자손에 속한 자들 곧 그들의 세대들과 그들의 가족들과 그들의 조상들 집에 따라 스무 살 이상이 되어 싸움에 나갈 수 있는 모든 자를 이름들 수에 따라 계수하니
27 그들 중에서 계수된 자들 즉 유다 지파에 속한 자들이 칠만 사천육백 명이더라.
28 잇사갈 자손에 속한 자들 곧 그들의 세대들과 그들의 가족들과 그들의 조상들 집에 따라 스무 살 이상이 되어 싸움에 나갈 수 있는 모든 자를 이름들 수에 따라 계수하니
29 그들 중에서 계수된 자들 즉 잇사갈 지파에 속한 자들이 오만 사천사백 명이더라.
30 스불론 자손에 속한 자들 곧 그들의 세대들과 그들의 가족들과 그들의 조상들 집에 따라 스무 살 이상이 되어 싸움에 나갈 수 있는 모든 자를 이름들 수에 따라 계수하니
31 그들 중에서 계수된 자들 즉 스불론 지파에 속한 자들이 오만 칠천사백 명이더라.
32 요셉 자손에 속한 자들 즉 에브라임 자손에 속한 자들 곧 그들의 세대들과 그들의 가족들과 그들의 조상들 집에 따라 스무 살 이상이 되어 싸움에 나갈 수 있는 모든 자를 이름들 수에 따라 계수하니
33 그들 중에서 계수된 자들 즉 에브라임 지파에 속한 자들이 사만 오백 명이더라.
34 므낫세 자손에 속한 자들 곧 그들의 세대들과 그들의 가족들과 그들의 조상들 집에 따라 스무 살 이상이 되어 싸움에 나갈 수 있는 모든 자를 이름들 수에 따라 계수하니
35 그들 중에서 계수된 자들 즉 므낫세 지파에 속한 자들이 삼만 이천이백 명이더라.
36 베냐민 자손에 속한 자들 곧 그들의 세대들과 그들의 가족들과 그들의 조상들 집에 따라 스무 살 이상이 되어 싸움에 나갈 수 있는 모든 자를 이름들 수에 따라 계수하니
37 그들 중에서 계수된 자들 즉 베냐민 지파에 속한 자들이 삼만 오천사백 명이더라.
38 단 자손에 속한 자들 곧 그들의 세대들과 그들의 가족들과 그들의 조상들 집에 따라 스무 살 이상이 되어 싸움에 나갈 수 있는 모든 자를 이름들 수에 따라 계수하니
39 그들 중에서 계수된 자들 즉 단 지파에 속한 자들이 육만 이천칠백 명이더라.
40 아셀 자손에 속한 자들 곧 그들의 세대들과 그들의 가족들과 그들의 조상들 집에 따라 스무 살 이상이 되어 싸움에 나갈 수 있는 모든 자를 이름들 수에 따라 계수하니
41 그들 중에서 계수된 자들 즉 아셀 지파에 속한 자들이 사만 천오백 명이더라.
42 납달리 자손에 속한 자들 곧 두루 그들의 세대들과 그들의 가족들과 그들의 조상들 집에 따라 스무 살 이상이 되어 싸움에 나갈 수 있는 모든 자를 이름들 수에 따라 계수하니
43 그들 중에서 계수된 자들 즉 납달리 지파에 속한 자들이 오만 삼천사백 명이더라.
44 계수된 자들이 이러한데 이들은 모세와 아론과 열두 명의 이스라엘 통치자들 곧 각각 자기 조상들 집을 대표하는 자들이 계수한 자들이더라.
45 이렇게 이스라엘 자손 중에서 그들의 조상들 집에 따라 스무 살 이상인 모든 자들 즉 이스라엘 안에서 전쟁에 나갈 수 있는 모든 자들이 계수되었으며
46 참으로 계수된 모든 자들이 육십만 삼천오백오십 명이더라.
47 그러나 레위 사람들은 그들의 조상들 지파대로 그들 가운데서 계수되지 아니하였으니
48 이는 주께서 모세에게 말씀하여 이르시기를,
49 너는 레위 지파만은 계수하지 말고 이스라엘 자손 가운데서 그들의 총수를 조사하지 말며
50 다만 레위 사람들을 임명하여 증언의 성막과 그것의 모든 기구와 그것에 속한 모든 것을 관리하게 할지니라. 그들은 성막과 그것의 모든 기구를 나르고 성막을 위해 섬기며 성막 주위에 진을 칠 것이며
51 성막이 앞으로 갈 때에는 레위 사람들이 그것을 거두어 내리고 성막을 칠 때에는 레위 사람들이 그것을 세울 것이요, 가까이 오는 낯선 자는 죽일지니라.
52 이스라엘 자손은 자기들의 장막을 치되 자기들의 군대 전체에 걸쳐 각 사람이 자기 진영 옆에, 각 사람이 자기 군기 옆에 칠 것이니라.
53 그러나 레위 사람들은 증언의 성막 주위에 진을 쳐서 이스라엘 자손 회중에게 진노가 닥치지 않게 할 것이요, 또 레위 사람들은 증언의 성막에 대한 책무를 지킬지니라, 하셨기 때문이더라.
54 이스라엘 자손이 주께서 모세에게 명령하신 모든 것에 따라 행하되 그대로 행하였더라.

제 2 장
열두 지파와 우두머리들
1 주께서 모세와 아론에게 말씀하여 이르시되,
2 이스라엘 자손에 속한 사람은 각각 자기들의 아버지 집 기(旗)와 함께 자기 군기 옆에 진을 치되 회중의 성막 주변에 멀리 떨어져 칠지니라.
3 해 뜨는 쪽으로 동쪽에는 유다 진영의 군기에 속한 자들이 두루 그들의 군대별로 진을 칠지니라. 유다 자손의 대장은 암미나답의 아들 나손이요,
4 그의 군대 곧 그들 중에서 계수된 자들은 칠만 사천육백 명이며
5 그의 옆에 진을 치는 자들은 잇사갈 지파니라. 잇사갈 자손의 대장은 수알의 아들 느다네엘이요,
6 그의 군대 곧 그 군대에서 계수된 자들은 오만 사천사백 명이며
7 그다음은 스불론 지파니라. 스불론 자손의 대장은 헬론의 아들 엘리압이요,
8 그의 군대 곧 그 군대에서 계수된 자들은 오만 칠천사백 명이니
9 유다 진영에서 두루 그들의 군대별로 계수된 모든 자들은 십팔만 육천사백 명이니라. 이들은 먼저 출발할지니라.
10 남쪽에는 르우벤 진영의 군기가 그들의 군대대로 있을지니라. 르우벤 자손의 대장은 스데울의 아들 엘리술이요,
11 그의 군대 곧 그 군대에서 계수된 자들은 사만 육천오백 명이며
12 그의 옆에 진을 치는 자들은 시므온 지파니라. 시므온 자손의 대장은 수리삿대의 아들 슬루미엘이요,
13 그의 군대 곧 그들 중에서 계수된 자들은 오만 구천삼백 명이며
14 그다음은 갓 지파니라. 갓의 아들들의 대장은 르우엘의 아들 엘리아삽이요,
15 그의 군대 곧 그들 중에서 계수된 자들은 사만 오천육백오십 명이니
16 르우벤 진영에서 두루 그들의 군대별로 계수된 모든 자들은 십오만 천사백오십 명이니라. 그들은 두 번째 대열을 이루며 출발할지니라.
17 그다음에 회중의 성막이 레위 사람들 진영과 함께 그 진영 한가운데서 나아가되 그들이 진을 치는 대로 그렇게 그들이 각각 자기 위치에서 자기들의 군기 옆에서 나아갈지니라.
18 서쪽에는 에브라임 진영의 군기가 그들의 군대대로 있을지니라. 에브라임의 아들들의 대장은 암미훗의 아들 엘리사마요,
19 그의 군대 곧 그들 중에서 계수된 자들은 사만 오백 명이며
20 그의 옆에는 므낫세 지파가 있을지니라. 므낫세 자손의 대장은 브다술의 아들 가말리엘이요,
21 그의 군대 곧 그들 중에서 계수된 자들은 삼만 이천이백 명이며
22 그다음은 베냐민 지파니라. 베냐민의 아들들의 대장은 기드오니의 아들 아비단이요,
23 그의 군대 곧 그들 중에서 계수된 자들은 삼만 오천사백 명이니
24 에브라임 진영에서 두루 그들의 군대별로 계수된 모든 자들은 십만 팔천백 명이니라. 그들은 세 번째 대열을 이루며 앞으로 갈지니라.
25 북쪽에는 단 진영의 군기가 그들의 군대대로 있을지니라. 단 자손의 대장은 암미삿대의 아들 아히에셀이요,
26 그의 군대 곧 그들 중에서 계수된 자들은 육만 이천칠백 명이며
27 그의 옆에 진을 치는 자들은 아셀 지파니라. 아셀 자손의 대장은 오그란의 아들 바기엘이요,
28 그의 군대 곧 그들 중에서 계수된 자들은 사만 천오백 명이며
29 그다음은 납달리 지파니라. 납달리 자손의 대장은 에난의 아들 아히라요,
30 그의 군대 곧 그들 중에서 계수된 자들은 오만 삼천사백 명이니
31 단 진영에서 계수된 모든 자들은 십오만 칠천육백 명이니라. 그들은 자기들의 군기와 함께 맨 뒤에 갈지니라, 하시니라.
32 이들은 이스라엘 자손 중에서 그들의 조상들 집에 따라 계수된 자들이니 여러 진영에서 두루 그들의 군대별로 계수된 모든 자들이 육십만 삼천오백오십 명이더라.
33 그러나 주께서 모세에게 명령하신 대로 레위 사람들은 이스라엘 자손 가운데서 계수되지 아니하였더라.
34 이스라엘 자손이 주께서 모세에게 명령하신 모든 것에 따라 행하여 그렇게 그들이 자기들의 군기 옆에 진을 치고 그렇게 그들이 각각 자기 가족들과 자기 조상들 집에 따라 나아갔더라.

제 3 장
아론의 아들들(레10:1-7)
1 주께서 시내 산에서 모세와 말씀하신 날에 아론과 모세의 세대들은 또한 이러하니라.
2 아론의 아들들의 이름은 이러하니 곧 맏아들 나답과 아비후와 엘르아살과 이다말이니라.
3 이것들은 아론의 아들들 즉 기름 부음을 받은 제사장들의 이름들인데 그가 그들을 거룩히 구분하여 제사장 직무로 섬기게 하였더라.
4 나답과 아비후는 시내 광야에서 이상한 불을 주 앞에 드리다가 주 앞에서 죽었고 자식이 없었으므로 엘르아살과 이다말이 자기들의 아버지 아론의 눈앞에서 제사장 직무로 섬겼더라.레위 지파는 성막에서 섬김
5 주께서 모세에게 말씀하여 이르시니라.
6 레위 지파를 가까이 데려오고 그들을 제사장 아론 앞에 두어 그들이 그를 섬기게 하라.
7 그들은 회중의 성막 앞에서 그에 관한 책무와 전체 회중에 관한 책무를 지켜 성막에서 섬기는 일을 할지니
8 그들은 회중의 성막의 모든 도구를 지키고 이스라엘 자손의 책무를 지켜 성막에서 섬기는 일을 할지니라.
9 너는 레위 사람들을 아론과 그의 아들들에게 줄지니 그들은 이스라엘 자손 중에서 전적으로 그에게 주어진 자들이니라.
10 너는 아론과 그의 아들들을 임명하여 그들이 자기들의 제사장 직무를 수행하게 할 것이요, 가까이 오는 낯선 자는 죽일지니라.
11 주께서 모세에게 말씀하여 이르시니라.
12 보라, 나 곧 내가 이스라엘 자손 가운데서 레위 사람들을 취해 이스라엘 자손 가운데서 태를 여는 자들 즉 처음 난 모든 자를 대신하게 하였노라. 그러므로 레위 사람들은 내 것이 되리니
13 이는 처음 난 모든 자가 내 것이기 때문이니라. 내가 이집트 땅에서 처음 난 모든 것을 치던 날에 이스라엘 안에서 처음 난 모든 것은 사람이나 짐승이나 다 내게 거룩히 구별하였으니 그들은 내 것이 되리라. 나는 주니라.레위 사람들 인구 조사
14 주께서 시내 광야에서 모세에게 말씀하여 이르시되,
15 너는 레위 자손을 그들의 조상들 집과 그들의 가족들에 따라 계수하되 난 지 한 달 이상 된 모든 남자를 계수하라, 하시니
16 모세가 주의 말씀에 따라 그분께서 명령하신 대로 그들을 계수하니라.
17 레위의 아들들은 그들의 이름대로 이러하니 곧 게르손과 고핫과 므라리요,
18 게르손의 아들들의 이름은 그들의 가족들에 따라 이러하니 곧 립니와 시므이요,
19 고핫의 아들들은 그들의 가족들에 따라 아므람과 이스할과 헤브론과 웃시엘이요,
20 므라리의 아들들은 그들의 가족들에 따라 말리와 무시니 이들은 레위 사람들의 조상들 집에 따른 그들의 가족들이니라.
21 게르손에게서는 립니 족속의 가족과 시므이 족속의 가족이 났는데 이들은 게르손 족속의 가족들이니라.
22 난 지 한 달 이상 된 모든 남자들 수에 따라 그들 중에서 계수된 자들 곧 그들 중에서 계수된 자들이 칠천오백 명이더라.
23 게르손 족속의 가족들은 성막 뒤에 서쪽으로 진을 칠 것이요,
24 게르손 족속의 아버지 집 우두머리는 라엘의 아들 엘리아삽이 될 것이니라.
25 게르손의 아들들이 회중의 성막에서 맡을 것은 성막과 장막과 그것의 덮개와 회중의 성막 문에 달 현수막과
26 뜰의 현수막들과 또 성막 옆과 제단 옆 사방에 있는 뜰 문에 칠 휘장과 성막과 관련된 모든 섬기는 일에 쓸 그것의 줄들이 되리라.
27 고핫에게서는 아므람 족속의 가족과 이스할 족속의 가족과 헤브론 족속의 가족과 웃시엘 족속의 가족이 났는데 이들은 고핫 족속의 가족들이니라.
28 난 지 한 달 이상 된 모든 남자들 수는 팔천육백 명인데 이들이 성소에 관한 책무를 지킬 것이며
29 고핫의 아들들의 가족들은 성막 남쪽에 진을 칠 것이요,
30 고핫 족속 가족들의 아버지 집 우두머리는 웃시엘의 아들 엘리사반이 될 것이니라.
31 그들이 맡을 것은 궤와 상과 등잔대와 제단들과 그들이 섬길 때 쓰는 성소의 기구들과 현수막과 이것들과 관련된 모든 섬기는 일이 되리라.
32 제사장 아론의 아들 엘르아살은 레위 사람들의 우두머리를 다스리는 우두머리가 되고 성소에 관한 책무를 지키는 자들을 감독할 것이니라.
33 므라리에게서는 말리 족속의 가족과 무시 족속의 가족이 났는데 이들은 므라리의 가족들이니라.
34 난 지 한 달 이상 된 모든 남자들 수에 따라 그들 중에서 계수된 자들이 육천이백 명이고
35 므라리 가족들의 아버지 집 우두머리는 아비하일의 아들 수리엘이었으며 이들은 성막 북쪽에 진을 칠 것이니라.
36 므라리의 아들들이 관리하며 맡을 것은 성막의 널빤지들과 그것의 가로 막대기들과 기둥들과 밑받침들과 모든 기구와 그것에 쓰는 모든 것과
37 뜰 둘레의 기둥들과 그것들의 밑받침들과 말뚝들과 줄들이 되리라.
38 그러나 성막 앞에서 동쪽을 향해 곧 회중의 성막 앞에서 동쪽으로 진을 치는 자들은 모세와 아론과 그의 아들들이 되리니 이들은 이스라엘 자손의 책무를 대신하여 성소에 관한 책무를 지킬 것이며 가까이 오는 낯선 자는 죽일지니라.
39 모세와 아론이 주의 명령대로 계수하되 레위 사람들 중에서 두루 그들의 가족별로 계수한 모든 자 곧 난 지 한 달 이상 된 모든 남자들이 이만 이천 명이더라.처음 난 자를 대신하여레위 사람을 봉헌함
40 또 주께서 모세에게 이르시되, 이스라엘 자손의 남자들 중에서 처음 난 모든 자를 계수하되 난 지 한 달 이상 된 자를 계수하고 그들의 이름들 수를 세라.
41 (나는 주니라.) 너는 나를 위해 이스라엘 자손 가운데서 처음 난 모든 자 대신 레위 사람들을 취하고 이스라엘 자손의 가축 가운데서 모든 첫 새끼 대신 레위 사람들의 가축을 취하라, 하시니
42 모세가 주께서 자기에게 명령하신 대로 이스라엘 자손 가운데서 처음 난 모든 자를 계수하매
43 난 지 한 달 이상 된 자들로서 그들 중에서 계수된 자들 가운데 처음 난 모든 남자들이 이름들 수대로 이만 이천이백칠십삼 명이더라.
44 주께서 모세에게 말씀하여 이르시되,
45 이스라엘 자손 가운데서 처음 난 모든 자 대신 레위 사람들을 취하고 그들의 가축 대신 레위 사람들의 가축을 취하라. 레위 사람들은 내 것이 되리니 나는 주니라.
46 이스라엘 자손 중에서 처음 난 자들이 레위 사람들보다 이백칠십삼 명 더 많으므로 그들을 대속하기 위해
47 너는 머릿수대로 오 세겔씩 취하되 성소의 세겔대로 그것들을 취할지니 (일 세겔은 이십 게라니라.)
48 또 너는 그들 중에서 남은 자들이 대속받을 때 낼 돈을 아론과 그의 아들들에게 줄지니라, 하시니
49 모세가 레위 사람들에 의해 대속받은 자들의 수를 초과한 자들에 대해 대속하는 돈을 받았는데
50 그가 이스라엘 자손의 처음 난 자들에게서 받은 돈이 성소의 세겔대로 천삼백육십오 세겔이더라.
51 모세가 주께서 모세에게 명령하신 대로 대속받은 자들에게서 취한 돈을 주의 말씀에 따라 아론과 그의 아들들에게 주었더라.

제 4 장
고핫의 아들들의 의무
1 주께서 모세와 아론에게 말씀하여 이르시니라.
2 레위의 아들들 가운데서 고핫의 아들들의 총수를 그들의 가족들과 그들의 조상들 집에 따라 조사하되
3 서른 살 이상부터 쉰 살까지 회중의 성막에서 할 일을 하기 위해 그 군대에 들어갈 모든 자의 수를 조사하라.
4 고핫의 아들들이 회중의 성막에서 지극히 거룩한 것들에 관하여 섬길 일은 이러하니라.
5 진영이 나아갈 때에 아론과 그의 아들들은 와서 가리는 휘장을 걷어 내린 뒤 그것으로 증언궤를 덮고
6 그 위에 오소리 가죽 덮개를 두며 그 위에 전체가 청색인 보자기를 편 뒤 그것의 막대들을 끼우고
7 보여 주는 빵을 두는 상에 청색 보자기를 펴며 그 위에 접시들과 숟가락들과 대접들과 덮는 데 쓰는 덮개들을 두고 계속 드리는 빵을 그 위에 둘지니라.
8 또 그들은 주홍색 보자기를 그것들 위에 펴고 바로 그것을 오소리 가죽 덮개로 덮은 뒤 그것의 막대들을 끼우며
9 또 청색 보자기를 취해 빛을 내는 등잔대와 등잔대의 등잔들과 부집게들과 불똥 그릇들과 그들이 등잔대를 섬길 때 쓰는 등잔대의 모든 기름 기구를 덮고
10 등잔대와 그것의 모든 기구를 오소리 가죽 덮개 안에 넣어 가로 막대기 위에 둘 것이요,
11 또 금제단 위에 청색 보자기를 펴고 그것을 오소리 가죽 덮개로 덮은 뒤 그것의 막대들을 끼우며
12 그들이 성소에서 섬길 때 쓰는 도구들 곧 섬기는 데 쓸 모든 도구들을 취한 뒤 청색 보자기에 싸서 오소리 가죽 덮개로 덮고 가로 막대기 위에 둘지니라.
13 또 그들은 제단에서 재를 버리고 그 제단 위에 자주색 보자기를 펴며
14 그들이 제단에서 섬길 때 쓰는 제단의 모든 기구 곧 향로들과 고기 갈고리들과 부삽들과 대야들과 제단의 모든 기구를 그 위에 두고 오소리 가죽 덮개를 그 위에 편 뒤 그것의 막대들을 끼울지니라.
15 진영이 나아갈 때에 아론과 그의 아들들이 성소와 성소의 모든 기구를 덮는 일을 끝마치거든 그 뒤에 고핫의 아들들이 와서 그것을 나를 것이니라. 그러나 그들은 죽지 않기 위해 어떤 거룩한 것도 만지지 말지니라. 회중의 성막에 있는 이것들이 고핫의 아들들이 나를 짐이니라.
16 제사장 아론의 아들 엘르아살의 직무는 등잔 기름과 향기로운 향과 날마다 드리는 음식 헌물과 기름 부음에 쓸 기름을 맡는 것이며 또 성막 전체와 그 안의 모든 것과 성소와 그것의 모든 기구를 감독하는 것이니라.
17 주께서 모세와 아론에게 말씀하여 이르시니라.
18 너희는 레위 사람들 가운데서 고핫 족속 가족들의 지파가 끊어지지 않게 하되
19 그들이 지극히 거룩한 것들에 다가갈 때에 살아남고 죽지 않게 하기 위하여 그들에게 이같이 할지니 곧 아론과 그의 아들들이 들어가 그들 각 사람에게 각각의 섬길 일과 나를 짐을 정해 줄지니라.
20 그러나 그들은 죽지 않기 위해 거룩한 것들을 덮을 때에 보려고 들어가지 말지니라.게르손의 아들들의 의무
21 주께서 모세에게 말씀하여 이르시니라.
22 게르손의 아들들의 총수도 두루 그들의 조상들의 집들과 그들의 가족들에 따라 조사하되
23 너는 서른 살 이상부터 쉰 살까지 회중의 성막에서 할 일을 수행하기 위해 곧 섬기는 일을 하기 위해 들어갈 모든 자를 계수하라.
24 게르손 족속의 가족들이 섬길 일 즉 섬기며 짐을 나르는 일은 이러하니
25 그들은 성막 앙장들과 회중의 성막과 그것의 덮개와 그 위에 있는 오소리 가죽 덮개와 회중의 성막 문의 현수막을 나르고
26 뜰의 현수막들과 또 성막 옆과 제단 옆 사방에 있는 뜰 입구 문에 칠 현수막과 그것들의 줄들과 그들이 섬기는 일에 쓸 모든 도구들과 그것들을 위해 제작된 모든 것을 나를지니 그들은 이렇게 섬길지니라.
27 게르손 족속의 아들들이 섬길 모든 일 곧 그들의 모든 짐과 섬기는 모든 일은 아론과 그의 아들들이 정하는 대로 될지니 너희는 그들의 모든 짐을 그들에게 책무로 정해 줄지니라.
28 게르손의 아들들의 가족들이 회중의 성막에서 섬길 일은 이러하며 그들의 책무는 제사장 아론의 아들 이다말의 손 밑에서 이루어질지니라.므라리의 아들들의 의무
29 므라리의 아들들에 관한 한 너는 그들을 그들의 가족들과 그들의 조상들 집에 따라 계수하되
30 서른 살 이상부터 쉰 살까지 회중의 성막 일을 하기 위해 섬기러 들어갈 모든 자를 계수하라.
31 그들이 회중의 성막에서 자기들이 섬기는 모든 일에 따라 짐으로 맡은 것은 이러하니 곧 성막의 널빤지들과 그것의 가로 막대기들과 기둥들과 밑받침들과
32 뜰 둘레의 기둥들과 그것들의 밑받침들과 말뚝들과 줄들과 모든 기구와 또 그들이 섬기는 데 필요한 모든 것이라. 너희는 그들이 짐으로 맡은 도구들을 이름대로 셀지니라.
33 이것은 제사장 아론의 아들 이다말의 손 밑에서 므라리의 아들들의 가족들이 자기들이 섬기는 모든 일에 따라 회중의 성막에서 섬길 일이니라.레위 사람들 인구 조사
34 모세와 아론과 회중의 우두머리들이 고핫 족속의 아들들을 그들의 가족들과 그들의 조상들 집에 따라 계수하니
35 서른 살 이상부터 쉰 살까지 회중의 성막에서 할 일을 위해 섬기러 들어갈 모든 자
36 곧 그들의 가족들에 따라 그들 중에서 계수된 자들이 이천칠백오십 명이더라.
37 이들은 고핫 족속의 가족들 중에서 계수되어 회중의 성막에서 섬기는 일을 할 모든 자들인데 모세와 아론이 주의 명령에 따라 모세의 손으로 그들을 계수하였더라.
38 게르손의 아들들 중에서 두루 그들의 가족별로 그들의 조상들 집에 따라 계수된 자들은 이러하니
39 서른 살 이상부터 쉰 살까지 회중의 성막에서 할 일을 위해 섬기러 들어가는 모든 자
40 곧 두루 그들의 가족별로 그들의 조상들 집에 따라 그들 중에서 계수된 자들이 이천육백삼십 명이더라.
41 이들은 게르손의 아들들의 가족들 중에서 계수되어 회중의 성막에서 섬기는 일을 할 모든 자들인데 모세와 아론이 주의 명령에 따라 그들을 계수하였더라.
42 므라리의 아들들의 가족들 중에서 두루 그들의 가족별로 그들의 조상들 집에 따라 계수된 자들은 이러하니
43 서른 살 이상부터 쉰 살까지 회중의 성막에서 할 일을 위해 섬기러 들어가는 모든 자
44 곧 그들의 가족들에 따라 그들 중에서 계수된 자들이 삼천이백 명이더라.
45 이들은 므라리의 아들들의 가족들 중에서 계수된 자들인데 모세와 아론이 주의 말씀에 따라 모세의 손으로 그들을 계수하였더라.
46 레위 사람들 중에서 계수된 모든 자 곧 모세와 아론과 이스라엘의 우두머리들이 그들의 가족들과 그들의 조상들 집에 따라 계수한 자
47 즉 서른 살 이상부터 쉰 살까지 회중의 성막에서 섬기는 일로 섬기며 짐을 맡아 섬기는 일을 하려고 온 모든 자
48 곧 그들 중에서 계수된 자들이 팔천오백팔십 명이더라.
49 그들이 주의 명령에 따라 저마다 자기의 섬기는 일과 맡은 짐에 따라 모세의 손으로 계수되었는데 그들이 주께서 모세에게 명령하신 대로 그에 의해 이같이 계수되었더라.

제 5 장
부정한 자들을 격리함
1 주께서 모세에게 말씀하여 이르시되,
2 이스라엘 자손에게 명령하여 그들이 모든 나병 환자와 유출이 있는 모든 자와 누구든지 죽은 자로 인해 더럽게 된 자를 진영 밖으로 내보내게 하라.
3 너희는 남자와 여자를 다 내보내되 그들을 진영 밖으로 내보내어 그들이 자기들의 진영을 더럽히지 못하게 할지니라. 그 진영의 한가운데에 내가 거하고 있느니라, 하시매
4 이스라엘 자손이 그와 같이 행하여 그들을 진영 밖으로 내보내었으니 곧 주께서 모세에게 말씀하신 대로 그렇게 이스라엘 자손이 행하였더라.죄의 자백과 배상(레6:1-7)
5 주께서 모세에게 말씀하여 이르시니라.
6 이스라엘 자손에게 말하라. 남자든 여자든 사람들이 범하는 죄를 하나라도 범하며 주께 범법을 행하여 그 사람이 유죄가 되면
7 그때에 그들은 자기들이 행한 죄를 자백하고 그는 자기가 범법한 것을 그것의 본래 것으로 돌려주되 그것에다 그것의 오분의 일을 더해 자기가 범법한 자에게 그것을 줄지니라.
8 그러나 만일 그 사람에게 친족이 없어 범법한 것을 돌려줄 수 없거든 그 범법한 것을 주께 돌려주되 곧 제사장에게 돌려줄지니 이것은 그를 위해 속죄할 때 쓸 속죄의 숫양 외의 것이니라.
9 이스라엘 자손이 드리는 모든 거룩한 것들의 모든 헌물 곧 그들이 제사장에게 가져오는 것은 제사장의 것이 될지니라.
10 각 사람이 거룩하게 구별한 것들은 제사장의 것이 되리니 무엇이든지 어떤 사람이 제사장에게 주는 것, 그것은 제사장의 것이 되리라. 신실하지 않은 아내에 대한 법
11 주께서 모세에게 말씀하여 이르시니라.
12 이스라엘 자손에게 말하고 그들에게 이르라. 만일 어떤 사람의 아내가 탈선하여 그에게 범법을 행하고
13 어떤 남자가 그녀와 육체적으로 함께 누웠는데 그 일이 그녀의 남편 눈에 드러나지 아니하고 숨겨져서 그녀가 몸을 더럽혔으나 그녀를 대적하는 증인도 없고 그녀가 그런 종류의 일로 붙잡히지 아니하였어도
14 질투의 영이 그를 엄습하여 그가 자기 아내를 질투하는데 그녀가 몸을 더럽힌 경우나 혹은 질투의 영이 그를 엄습하여 그가 자기 아내를 질투하는데 그녀가 몸을 더럽히지 않은 경우
15 그때에 그 사람은 자기 아내를 제사장에게 데려가고 그녀를 위해 보리 음식 일 에바의 십분의 일을 그녀의 헌물로 가져가되 그것에 기름도 붓지 말고 그 위에 유향도 두지 말지니라. 그것은 질투의 헌물이요, 회상하게 하는 헌물 곧 불법을 기억나게 하는 헌물이니라.
16 제사장은 그녀를 가까이 오게 하여 주 앞에 세우고
17 질그릇에 거룩한 물을 담고 성막 바닥에 있는 티끌을 취해 물속에 넣은 다음
18 여인을 주 앞에 세우고 그 여인의 머리를 드러나게 한 뒤 회상하게 하는 헌물 곧 질투의 헌물을 그녀의 두 손에 두고 저주를 일으키는 쓴 물을 자기 손에 들고서
19 그녀에게 명하여 맹세하게 하며 그 여인에게 이르기를, 어떤 남자도 너와 함께 누운 적이 없고 네가 네 남편이 아닌 다른 자와 더불어 부정한 데로 탈선하지 아니하였다면 저주를 일으키는 이 쓴 물에서 네가 자유롭게 되리라.
20 그러나 네가 네 남편이 아닌 다른 자에게로 탈선하여 네 남편이 아닌 어떤 자와 함께 누워 네 몸을 더럽혔다면
21 제사장은 그 여인에게 명하여 저주의 맹세를 하게 하고 그 여인에게 말하되, 주께서 네 넓적다리를 썩게 하고 네 배를 붓게 하사 너를 네 백성 가운데서 저줏거리와 맹셋거리가 되게 하시기를 원하노라.
22 저주를 일으키는 이 물이 네 창자에 들어가 네 배를 붓게 하고 네 넓적다리를 썩게 하리라, 할 것이요, 그러면 그 여인은, 아멘 아멘, 하고 말할지니라.
23 제사장은 이 저주의 말들을 책에 기록한 뒤 그 쓴 물로 그것들을 지우고
24 그 여인에게 저주를 일으키는 그 쓴 물을 마시게 할지니 저주를 일으키는 그 물이 그녀에게 들어가 쓰게 되리라.
25 그 뒤에 제사장은 그 여인의 손에서 질투 헌물을 취해 그 헌물을 주 앞에서 흔들고 제단 위에 드리되
26 그 헌물 중에서 그것의 기념물로 한 움큼을 취해 제단 위에서 태우고 그 뒤에 그 여인에게 그 물을 마시게 할지니라.
27 그가 그녀에게 그 물을 마시게 하였을 때에 만일 그녀가 몸을 더럽혀서 자기 남편에게 범법한 적이 있으면 저주를 일으키는 그 물이 그녀에게 들어가 쓰게 되어 그녀의 배가 붓고 그녀의 넓적다리가 썩으리니 그 여인은 자기 백성 가운데서 저줏거리가 될 것이니라.
28 만일 그 여인이 몸을 더럽히지 아니하여 정결하면 자유롭게 되고 씨를 수태하리라.
29 이것은 질투에 관한 법이니 아내가 자기 남편이 아닌 다른 자에게로 탈선하여 몸을 더럽힌 때나
30 혹은 질투의 영이 남편을 엄습하여 그가 자기 아내를 향해 질투하고 그 여인을 주 앞에 세울 때에 제사장은 그녀에게 이 모든 법을 집행할지니라.
31 그러면 그 사람은 불법으로부터 무죄가 될 것이요, 이 여인은 자기 불법을 담당할 것이니라.

제 6 장
나사르 사람에 대한 법
1 주께서 모세에게 말씀하여 이르시니라.
2 이스라엘 자손에게 말하고 그들에게 이르라. 남자든 여자든 자기를 구별하여 나사르 사람의 서원으로 맹세하며 자기를 구별하여 주께 드릴 때에
3 그는 포도즙과 독주로부터 자기를 구별하고 포도즙의 식초나 독주의 식초를 마시지 말며 어떤 포도즙도 마시지 말고 생포도나 건포도도 먹지 말지니라.
4 그는 자기를 구별하는 모든 날 동안 포도나무에서 난 것은 씨부터 심지어 껍질까지 아무것도 먹지 말고
5 자기를 구별하기로 서원한 모든 날 동안 자기 머리에 삭도를 대지 말지니라. 그가 자기를 구별하여 주께 드리는 날들이 찰 때까지 그는 거룩할 것이요, 자기 머리털을 자라게 할 것이며
6 자기를 구별하여 주께 드리는 모든 날 동안에는 어떤 시체에도 가까이 가지 말 것이니라.
7 그는 자기 아버지나 어머니나 형제나 자매가 죽은 때에 그들로 인해 자기를 부정하게 만들지 말지니 이는 그의 하나님의 거룩히 구분하심이 그의 머리 위에 있기 때문이니라.
8 그는 자기를 구별하는 모든 날 동안 주께 거룩하니라.
9 어떤 사람이 매우 갑자기 그의 옆에서 죽어 그가 스스로 거룩히 구분하여 드린 머리를 더럽히거든 그는 자기를 정결하게 하는 날에 자기 머리를 밀되 일곱째 날에 밀 것이며
10 또 그는 여덟째 날에 산비둘기 두 마리나 집비둘기 새끼 두 마리를 회중의 성막 문에 있는 제사장에게 가져갈 것이니라.
11 그러면 제사장은 하나는 죄 헌물로 다른 하나는 번제 헌물로 드려서 그가 죽은 자로 말미암아 죄를 지었으므로 그를 위해 속죄하고 바로 그날 그의 머리를 거룩하게 할 것이며
12 그는 자기를 구별하는 날들을 주께 거룩히 구분하여 드리고 일 년 된 어린양을 가져다가 범법 헌물로 드릴지니라. 그러나 그를 구별하는 일이 더럽혀졌으므로 그는 이전의 날들을 잃으리라.
13 나사르 사람의 법은 이러하니라. 그를 구별한 날들이 차면 사람이 그를 회중의 성막 문으로 데려갈 것이며
14 그는 주께 자기 헌물을 드리되 번제 헌물로 일 년 되고 흠 없는 어린 숫양 한 마리와 죄 헌물로 일 년 되고 흠 없는 어린 암양 한 마리와 화평 헌물로 흠 없는 숫양 한 마리와
15 누룩 없는 빵 한 바구니와 고운 밀가루에 기름을 섞어 만든 납작한 빵들과 누룩을 넣지 않고 기름을 발라 만든 얇은 과자들과 그것들의 음식 헌물과 음료 헌물을 드릴 것이요,
16 제사장은 그것들을 주 앞에 가져가서 그의 죄 헌물과 번제 헌물을 드릴지니라.
17 또 그는 화평 헌물 희생물로 숫양과 누룩 없는 빵 한 바구니를 주께 드릴 것이요, 제사장은 그의 음식 헌물과 음료 헌물도 드릴 것이니라.
18 또 나사르 사람은 회중의 성막 문에서 자기를 구별한 머리를 밀고 자기를 구별한 머리털을 취해 화평 헌물 희생물 밑에 있는 불에 놓을 것이며
19 나사르 사람이 자기를 구별한 머리털을 민 뒤에 제사장은 그 숫양의 삶은 어깨와 바구니에서 누룩 없는 납작한 빵 한 조각과 누룩 없는 얇은 과자 한 개를 취해 그 사람의 손에 두고
20 주 앞에서 그것들을 흔들어 요제 헌물로 삼을지니 이것은 그 흔드는 가슴과 들어 올리는 어깨와 더불어 제사장을 위한 거룩한 것이니라. 그 뒤에야 나사르 사람이 포도즙을 마실 수 있느니라.
21 이것은 서원한 나사르 사람에 관한 법이요, 또 그가 자기를 구별한 것으로 인해 주께 드리는 헌물에 관한 법이니라. 이 외에도 그는 자기 손이 얻는 대로 드릴 것이나 자기가 맹세한 서원에 따라 자기를 구별하는 법대로 반드시 그렇게 할 것이니라.제사장의 축복 기도
22 주께서 모세에게 말씀하여 이르시니라.
23 아론과 그의 아들들에게 말하여 이르기를, 너희는 이스라엘 자손에게 이같이 축복하며 그들에게 말하되,
24 주께서 네게 복을 주시고 너를 지키시기를 원하며
25 주께서 자신의 얼굴로 네게 빛을 비추사 네게 은혜 베푸시기를 원하고
26 주께서 자신의 얼굴을 네 위로 드사 네게 화평을 주시기 원하노라, 할지니라, 하라.
27 그들은 내 이름을 이스라엘 자손 위에 둘지니 그러면 내가 그들에게 복을 주리라.

제 7 장
통치자들의 헌물
1 모세가 성막을 완전히 세우고 그것에 기름을 발라 그것을 거룩히 구별하며 성막의 모든 도구와 제단과 제단의 모든 기구에 기름을 발라 그것들을 거룩히 구별한 날에
2 이스라엘의 통치자들 곧 그들의 조상들 집의 우두머리요, 지파들의 통치자로서 계수된 자들을 다스리는 자들이 헌물을 드리니라.
3 그들이 자기들의 헌물을 주 앞에 가져왔는데 통치자 두 명에 수레가 한 대씩이요, 각각 한 사람에 소가 한 마리씩이므로 헌물들은 덮개 있는 수레 여섯 대와 소 열두 마리더라. 그들이 그것들을 성막 앞에 가져오매
4 주께서 모세에게 말씀하여 이르시되,
5 그들에게서 그것을 받아 그들이 회중의 성막에서 섬기는 일을 하게 하라. 너는 그것들을 레위 사람들에게 주되 각 사람에게 그가 섬기는 일에 따라 줄지니라, 하시니
6 모세가 수레들과 소들을 받아 레위 사람들에게 주었더라.
7 그가 게르손의 아들들에게는 그들이 섬기는 일에 따라 수레 두 대와 소 네 마리를 주었고
8 므라리의 아들들에게는 그들이 섬기는 일에 따라 수레 네 대와 소 여덟 마리를 주어 제사장 아론의 아들 이다말의 손 밑에 있게 하였으나
9 고핫의 아들들에게는 아무것도 주지 아니하였으니 이는 그들에게 속한 일 곧 성소에서 섬기는 일이 그들의 어깨로 나르는 것이기 때문이더라.
10 제단에 기름을 바르던 날에 통치자들이 제단을 봉헌하기 위해 헌물을 드리되 곧 통치자들이 자기들의 헌물을 제단 앞에 드리니라.
11 주께서 모세에게 이르시기를, 통치자들은 각 사람이 맡은 날에 제단을 봉헌하기 위해 자기들의 헌물을 드릴지니라, 하셨더라.
12 첫째 날 자기 헌물을 드린 자는 유다 지파에 속한 암미나답의 아들 나손인데
13 그의 헌물은 성소의 세겔대로 무게가 백삼십 세겔 나가는 은쟁반 하나와 칠십 세겔 나가는 은대접 하나더라. 그가 그것들 두 개에 음식 헌물로 기름을 섞은 고운 밀가루를 가득 담았고
14 또 향이 가득 담긴 십 세겔 나가는 금숟가락 하나와
15 번제 헌물로 어린 수소 한 마리와 숫양 한 마리와 일 년 된 어린양 한 마리와
16 죄 헌물로 염소 새끼 한 마리와
17 화평 헌물 희생물로 소 두 마리와 숫양 다섯 마리와 숫염소 다섯 마리와 일 년 된 어린양 다섯 마리를 드렸더라. 이것은 암미나답의 아들 나손의 헌물이니라.
18 둘째 날에는 잇사갈의 통치자인 수알의 아들 느다네엘이 드렸는데
19 그가 성소의 세겔대로 무게가 백삼십 세겔 나가는 은쟁반 하나와 칠십 세겔 나가는 은대접 하나를 자기 헌물로 드렸더라. 그가 그것들 두 개에 음식 헌물로 기름을 섞은 고운 밀가루를 가득 담았고
20 또 향이 가득 담긴 십 세겔 나가는 금숟가락 하나와
21 번제 헌물로 어린 수소 한 마리와 숫양 한 마리와 일 년 된 어린양 한 마리와
22 죄 헌물로 염소 새끼 한 마리와
23 화평 헌물 희생물로 소 두 마리와 숫양 다섯 마리와 숫염소 다섯 마리와 일 년 된 어린양 다섯 마리를 드렸더라. 이것은 수알의 아들 느다네엘의 헌물이니라.
24 셋째 날에는 스불론 자손의 통치자인 헬론의 아들 엘리압이 드렸는데
25 그의 헌물은 성소의 세겔대로 무게가 백삼십 세겔 나가는 은쟁반 하나와 칠십 세겔 나가는 은대접 하나더라. 그가 그것들 두 개에 음식 헌물로 기름을 섞은 고운 밀가루를 가득 담았고
26 또 향이 가득 담긴 십 세겔 나가는 금숟가락 하나와
27 번제 헌물로 어린 수소 한 마리와 숫양 한 마리와 일 년 된 어린양 한 마리와
28 죄 헌물로 염소 새끼 한 마리와
29 화평 헌물 희생물로 소 두 마리와 숫양 다섯 마리와 숫염소 다섯 마리와 일 년 된 어린양 다섯 마리를 드렸더라. 이것은 헬론의 아들 엘리압의 헌물이니라.
30 넷째 날에는 르우벤 자손의 통치자인 스데울의 아들 엘리술이 드렸는데
31 그의 헌물은 성소의 세겔대로 무게가 백삼십 세겔 나가는 은쟁반 하나와 칠십 세겔 나가는 은대접 하나더라. 그가 그것들 두 개에 음식 헌물로 기름을 섞은 고운 밀가루를 가득 담았고
32 또 향이 가득 담긴 십 세겔 나가는 금숟가락 하나와
33 번제 헌물로 어린 수소 한 마리와 숫양 한 마리와 일 년 된 어린양 한 마리와
34 죄 헌물로 염소 새끼 한 마리와
35 화평 헌물 희생물로 소 두 마리와 숫양 다섯 마리와 숫염소 다섯 마리와 일 년 된 어린양 다섯 마리를 드렸더라. 이것은 스데울의 아들 엘리술의 헌물이니라.
36 다섯째 날에는 시므온 자손의 통치자인 수리삿대의 아들 슬루미엘이 드렸는데
37 그의 헌물은 성소의 세겔대로 무게가 백삼십 세겔 나가는 은쟁반 하나와 칠십 세겔 나가는 은대접 하나더라. 그가 그것들 두 개에 음식 헌물로 기름을 섞은 고운 밀가루를 가득 담았고
38 또 향이 가득 담긴 십 세겔 나가는 금숟가락 하나와
39 번제 헌물로 어린 수소 한 마리와 숫양 한 마리와 일 년 된 어린양 한 마리와
40 죄 헌물로 염소 새끼 한 마리와
41 화평 헌물 희생물로 소 두 마리와 숫양 다섯 마리와 숫염소 다섯 마리와 일 년 된 어린양 다섯 마리를 드렸더라. 이것은 수리삿대의 아들 슬루미엘의 헌물이니라.
42 여섯째 날에는 갓 자손의 통치자인 드우엘의 아들 엘리아삽이 드렸는데
43 그의 헌물은 성소의 세겔대로 무게가 백삼십 세겔 나가는 은쟁반 하나와 칠십 세겔 나가는 은대접 하나더라. 그가 그것들 두 개에 음식 헌물로 기름을 섞은 고운 밀가루를 가득 담았고
44 또 향이 가득 담긴 십 세겔 나가는 금숟가락 하나와
45 번제 헌물로 어린 수소 한 마리와 숫양 한 마리와 일 년 된 어린양 한 마리와
46 죄 헌물로 염소 새끼 한 마리와
47 화평 헌물 희생물로 소 두 마리와 숫양 다섯 마리와 숫염소 다섯 마리와 일 년 된 어린양 다섯 마리를 드렸더라. 이것은 드우엘의 아들 엘리아삽의 헌물이니라.
48 일곱째 날에는 에브라임 자손의 통치자인 암미훗의 아들 엘리사마가 드렸는데
49 그의 헌물은 성소의 세겔대로 무게가 백삼십 세겔 나가는 은쟁반 하나와 칠십 세겔 나가는 은대접 하나더라. 그가 그것들 두 개에 음식 헌물로 기름을 섞은 고운 밀가루를 가득 담았고
50 또 향이 가득 담긴 십 세겔 나가는 금숟가락 하나와
51 번제 헌물로 어린 수소 한 마리와 숫양 한 마리와 일 년 된 어린양 한 마리와
52 죄 헌물로 염소 새끼 한 마리와
53 화평 헌물 희생물로 소 두 마리와 숫양 다섯 마리와 숫염소 다섯 마리와 일 년 된 어린양 다섯 마리를 드렸더라. 이것은 암미훗의 아들 엘리사마의 헌물이니라.
54 여덟째 날에는 므낫세 자손의 통치자인 브다술의 아들 가말리엘이 드렸는데
55 그의 헌물은 성소의 세겔대로 무게가 백삼십 세겔 나가는 은쟁반 하나와 칠십 세겔 나가는 은대접 하나더라. 그가 그것들 두 개에 음식 헌물로 기름을 섞은 고운 밀가루를 가득 담았고
56 또 향이 가득 담긴 십 세겔 나가는 금숟가락 하나와
57 번제 헌물로 어린 수소 한 마리와 숫양 한 마리와 일 년 된 어린양 한 마리와
58 죄 헌물로 염소 새끼 한 마리와
59 화평 헌물 희생물로 소 두 마리와 숫양 다섯 마리와 숫염소 다섯 마리와 일 년 된 어린양 다섯 마리를 드렸더라. 이것은 브다술의 아들 가말리엘의 헌물이니라.
60 아홉째 날에는 베냐민 자손의 통치자인 기드오니의 아들 아비단이 드렸는데
61 그의 헌물은 성소의 세겔대로 무게가 백삼십 세겔 나가는 은쟁반 하나와 칠십 세겔 나가는 은대접 하나더라. 그가 그것들 두 개에 음식 헌물로 기름을 섞은 고운 밀가루를 가득 담았고
62 또 향이 가득 담긴 십 세겔 나가는 금숟가락 하나와
63 번제 헌물로 어린 수소 한 마리와 숫양 한 마리와 일 년 된 어린양 한 마리와
64 죄 헌물로 염소 새끼 한 마리와
65 화평 헌물 희생물로 소 두 마리와 숫양 다섯 마리와 숫염소 다섯 마리와 일 년 된 어린양 다섯 마리를 드렸더라. 이것은 기드오니의 아들 아비단의 헌물이니라.
66 열째 날에는 단 자손의 통치자인 암미삿대의 아들 아히에셀이 드렸는데
67 그의 헌물은 성소의 세겔대로 무게가 백삼십 세겔 나가는 은쟁반 하나와 칠십 세겔 나가는 은대접 하나더라. 그가 그것들 두 개에 음식 헌물로 기름을 섞은 고운 밀가루를 가득 담았고
68 또 향이 가득 담긴 십 세겔 나가는 금숟가락 하나와
69 번제 헌물로 어린 수소 한 마리와 숫양 한 마리와 일 년 된 어린양 한 마리와
70 죄 헌물로 염소 새끼 한 마리와
71 화평 헌물 희생물로 소 두 마리와 숫양 다섯 마리와 숫염소 다섯 마리와 일 년 된 어린양 다섯 마리를 드렸더라. 이것은 암미삿대의 아들 아히에셀의 헌물이니라.
72 열한째 날에는 아셀 자손의 통치자인 오그란의 아들 바기엘이 드렸는데
73 그의 헌물은 성소의 세겔대로 무게가 백삼십 세겔 나가는 은쟁반 하나와 칠십 세겔 나가는 은대접 하나더라. 그가 그것들 두 개에 음식 헌물로 기름을 섞은 고운 밀가루를 가득 담았고
74 또 향이 가득 담긴 십 세겔 나가는 금숟가락 하나와
75 번제 헌물로 어린 수소 한 마리와 숫양 한 마리와 일 년 된 어린양 한 마리와
76 죄 헌물로 염소 새끼 한 마리와
77 화평 헌물 희생물로 소 두 마리와 숫양 다섯 마리와 숫염소 다섯 마리와 일 년 된 어린양 다섯 마리를 드렸더라. 이것은 오그란의 아들 바기엘의 헌물이니라.
78 열두째 날에는 납달리 자손의 통치자인 에난의 아들 아히라가 드렸는데
79 그의 헌물은 성소의 세겔대로 무게가 백삼십 세겔 나가는 은쟁반 하나와 칠십 세겔 나가는 은대접 하나더라. 그가 그것들 두 개에 음식 헌물로 기름을 섞은 고운 밀가루를 가득 담았고
80 또 향이 가득 담긴 십 세겔 나가는 금숟가락 하나와
81 번제 헌물로 어린 수소 한 마리와 숫양 한 마리와 일 년 된 어린양 한 마리와
82 죄 헌물로 염소 새끼 한 마리와
83 화평 헌물 희생물로 소 두 마리와 숫양 다섯 마리와 숫염소 다섯 마리와 일 년 된 어린양 다섯 마리를 드렸더라. 이것은 에난의 아들 아히라의 헌물이니라.
84 이것은 제단에 기름을 바르던 날에 이스라엘의 통치자들이 드린 제단의 봉헌물이니 곧 은쟁반이 열두 개요, 은대접이 열두 개요, 금숟가락이 열두 개더라.
85 은쟁반은 각각 무게가 백삼십 세겔이고 은대접은 각각 칠십 세겔이므로 모든 은그릇은 성소의 세겔대로 무게가 이천사백 세겔이었으며
86 향을 가득 담은 금숟가락은 열두 개인데 성소의 세겔대로 각각 무게가 십 세겔이므로 그 숟가락들의 금은 모두 백이십 세겔이더라.
87 번제 헌물로 쓸 모든 소로는 수소가 열두 마리 있었고 또 숫양이 열두 마리, 일 년 된 어린양이 열두 마리 있었으며 그것들의 음식 헌물이 있었고 죄 헌물로 염소 새끼 열두 마리가 있더라.
88 화평 헌물 희생물로 쓸 모든 소로는 수소가 스물네 마리 있었고 또 숫양이 예순 마리, 숫염소가 예순 마리, 일 년 된 어린양이 예순 마리 있었더라. 이것은 그들이 제단에 기름을 바른 뒤에 드린 제단의 봉헌물이니라.
89 모세가 회중의 성막에 들어가 그분과 말하려 할 때에 증언궤 위에 있는 긍휼의 자리로부터 곧 두 그룹 사이로부터 자기에게 말씀하시는 분의 목소리를 들었는데 그때에 그분께서 그에게 말씀하셨더라.

제 8 장
등잔 배치(출25:31-40)
1 주께서 모세에게 말씀하여 이르시되,
2 아론에게 말하고 그에게 이르라. 네가 등잔들에 불을 켤 때에 일곱 등잔이 등잔대 맞은편으로 빛을 주게 할지니라, 하시매
3 아론이 그와 같이 하여 주께서 모세에게 명령하신 대로 등잔대의 등잔들에 불을 켜서 등잔대 맞은편을 비추게 하였더라.
4 이 등잔대는 장인이 금을 두들겨서 만들되 그것의 대와 그것의 꽃들까지 두들겨서 만들었으며 주께서 모세에게 보여 주신 양식에 따라 그가 그대로 등잔대를 만들었더라. 레위 사람들의 정결례와 봉헌
5 주께서 모세에게 말씀하여 이르시되,
6 이스라엘 자손 가운데서 레위 사람들을 취해 그들을 정결하게 하라.
7 너는 그들에게 이같이 하여 그들을 정결하게 할지니 곧 정결하게 하는 물을 그들에게 뿌리고 그들이 온몸을 삭도로 밀게 하며 자기 의복을 빨게 하여 이로써 자기를 정결하게 하고
8 그 뒤에 그들이 어린 수소 한 마리를 그것의 음식 헌물 곧 기름을 섞은 고운 밀가루와 함께 취하게 하라. 또 너는 다른 어린 수소 한 마리를 죄 헌물로 취하고
9 레위 사람들을 회중의 성막 앞으로 데려온 뒤 이스라엘 자손의 전체 집회 군중을 함께 모으며
10 레위 사람들을 주 앞으로 데려올지니라. 그러면 이스라엘 자손이 레위 사람들에게 안수할 것이요,
11 그 뒤에 아론이 레위 사람들을 이스라엘 자손의 헌물로 주 앞에 드릴지니 이것은 그들이 주를 섬기는 일을 집행하게 하려 함이라.
12 레위 사람들은 수소들의 머리에 안수할 것이요, 너는 하나는 죄 헌물로 다른 하나는 번제 헌물로 주께 드려 레위 사람들을 위해 속죄하고
13 레위 사람들을 아론과 그의 아들들 앞에 세워 주께 헌물로 드릴지니라.
14 이같이 너는 이스라엘 자손 가운데서 레위 사람들을 구별하라. 그러면 레위 사람들이 내 것이 되리라.
15 그 뒤에 레위 사람들은 들어가 회중의 성막에서 섬기는 일을 하리니 너는 그들을 정결하게 하여 그들을 헌물로 드릴지니라.
16 그들은 이스라엘 자손 가운데서 내게 전적으로 주어진 자들이니라. 모든 태를 여는 자들 곧 이스라엘 모든 자손 중에서 처음 난 자들을 대신하여 내가 그들을 내 것으로 취하였나니
17 이는 이스라엘 자손 중에서 모든 처음 난 것은 사람이든지 짐승이든지 다 내 것이기 때문이라. 내가 이집트 땅에서 처음 난 모든 것을 치던 날에 내가 나를 위해 그들을 거룩히 구별하였으며
18 내가 이스라엘 자손 중에서 처음 난 모든 자를 대신하여 레위 사람들을 취하였느니라.
19 내가 이스라엘 자손 가운데서 레위 사람들을 아론과 그의 아들들에게 선물로 주어 회중의 성막에서 이스라엘 자손의 섬기는 일을 하게 하였고 또 이스라엘 자손을 위해 속죄하게 하였나니 이것은 이스라엘 자손이 성소에 가까이 올 때에 이스라엘 자손 가운데 재앙이 없게 하려 함이니라, 하시니라.
20 모세와 아론과 이스라엘 자손 온 회중이 주께서 레위 사람들에 관해 모세에게 명령하신 모든 것에 따라 레위 사람들에게 행하되 그렇게 이스라엘 자손이 그들에게 행하였더라.
21 레위 사람들이 정결하게 된 뒤에 자기들의 옷을 빨매 아론이 그들을 주 앞에 헌물로 드리고 또 그들을 위해 속죄하여 그들을 정결하게 하니
22 그 뒤에 레위 사람들이 들어가 회중의 성막에서 아론과 그의 아들들 앞에서 자기들의 섬기는 일을 하니라. 주께서 레위 사람들에 관해 모세에게 명령하신 대로 그렇게 저들이 그들에게 행하였더라.
23 주께서 모세에게 말씀하여 이르시니라.
24 레위 사람들에게 속한 일은 이러하니 곧 스물다섯 살 이상인 자들은 들어가 회중의 성막에서 섬기는 일을 수행할 것이요,
25 쉰 살이 넘은 자들은 성막에서 섬기는 일 수행하기를 그만두고 더 이상 섬기지 말되
26 다만 책무를 지키기 위해 회중의 성막에서 자기 형제들과 함께 봉사할 것이요, 섬기는 일을 하지는 말지니라. 너는 레위 사람들의 책무에 관하여 그들에게 이같이 행할지니라.

제 9 장
두 번째 유월절(출12:1-20)
1 그들이 이집트 땅에서 나온 뒤 둘째 해 첫째 달에 주께서 시내 광야에서 모세에게 말씀하여 이르시되,
2 이스라엘 자손이 유월절의 정해진 시기에 또한 그것을 지키게 하라.
3 그것의 정해진 시기 곧 이달 십사일 저녁에 너희는 유월절을 지키되 그것의 모든 의식과 모든 예식에 따라 지킬지니라, 하시니
4 모세가 이스라엘 자손에게 말하여 그들이 유월절을 지키게 하매
5 그들이 첫째 달 십사일 저녁에 시내 광야에서 유월절을 지키되 이스라엘 자손이 주께서 모세에게 명령하신 모든 것에 따라 그대로 행하였더라.
6 사람의 시체로 인해 더럽게 되어 그 날에 유월절을 지킬 수 없던 어떤 사람들이 있었는데 그들이 그 날 모세와 아론 앞에 와서
7 그 사람들이 그에게 이르되, 우리가 사람의 시체로 인해 더럽게 되었지만 어찌하여 우리를 뒤로 물러가게 함으로 우리가 이스라엘 자손 가운데서 주의 헌물을 드릴 정해진 시기에 그것을 드리지 못하게 하시나이까? 하니
8 모세가 그들에게 이르되, 가만히 서 있으라. 주께서 너희에 관하여 무어라 명령하시는지 내가 들어 보리라, 하더라.
9 주께서 모세에게 말씀하여 이르시니라.
10 이스라엘 자손에게 말하여 이르라. 너희나 너희 후손 중 어떤 사람이 시체로 인해 부정하게 되든지 혹은 멀리 여행 중에 있다 해도 그는 주께 유월절을 지킬지니라.
11 둘째 달 십사일 저녁에 그들은 유월절을 지키고 유월절 어린양을 누룩 없는 빵과 쓴 채소와 함께 먹을 것이요,
12 그것을 아침까지 조금도 남겨 두지 말며 그것의 뼈를 하나도 꺾지 말고 유월절의 모든 규례들에 따라 그것을 지킬 것이니라.
13 그러나 정결하며 여행 중에 있지 아니한 사람이 유월절을 지키지 아니하면 바로 그 혼은 자기 백성 가운데서 끊어지리니 그가 주의 헌물을 드릴 정해진 시기에 그것을 가져오지 아니하였으므로 그 사람은 자기 죄를 담당할 것이니라.
14 만일 타국인이 너희 가운데 체류하며 주께 유월절을 지키려 하면 그는 유월절의 규례와 그것의 관례에 따라 그렇게 행할지니 너희는 타국인과 그 땅에서 태어난 자에게 다 한 규례를 적용할지니라. 불과 구름(출40:34-38)
15 성막을 세운 날에 구름이 성막 곧 증언의 장막을 덮었고 저녁때에 성막 위에 불 모양 같은 것이 나타나 아침까지 있었더라.
16 현상이 항상 그러하여 낮에는 구름이 그것을 덮었고 밤에는 불 모양이 있었더라.
17 구름이 성막에서 떠오르면 그 뒤에 이스라엘 자손이 이동하였고 구름이 머무는 곳, 거기에 이스라엘 자손이 자기들의 장막을 쳤으니
18 이스라엘 자손이 주의 명령에 따라 이동하고 주의 명령에 따라 장막을 쳤으며 구름이 성막 위에 머무는 동안에는 그들이 자기들의 장막 안에서 안식하였고
19 구름이 성막 위에 여러 날 동안 오래 머물 때에는 이스라엘 자손이 주께서 명하신 책무를 지키며 이동하지 아니하였더라.
20 구름이 성막 위에 며칠 동안 머무를 때에도 그와 같았으니 그들이 주의 명령에 따라 자기들의 장막 안에 머물렀고 주의 명령에 따라 이동하였더라.
21 구름이 저녁부터 아침까지 머물다가 아침에 떠오를 때에도 그와 같았으니 그때에 그들이 이동하되 낮이든 밤이든 구름이 떠오르면 그들이 이동하였더라.
22 이틀이든지 한 달이든지 일 년이든지 구름이 성막 위에 머물러 그 위에 남아 있을 동안에는 이스라엘 자손이 자기들의 장막 안에 머물고 이동하지 아니하다가 그것이 떠오르면 이동하였으니
23 그들이 주의 명령에 따라 장막 안에서 안식하였고 주의 명령에 따라 이동하였으며 모세의 손으로 전달된 주의 명령에 따라 주께서 명하신 책무를 지켰더라.

제 10 장
두 개의 은나팔
1 주께서 모세에게 말씀하여 이르시니라.
2 너는 너를 위해 은나팔 두 개를 만들되 통째로 한 덩어리에서 만들고 그것들을 사용하여 집회 군중을 소집하며 진영을 이동하게 할지니라.
3 그들이 그것들을 불 때에는 온 집회 군중이 회중의 성막 문에서 네게로 모일 것이요,
4 그들이 나팔을 하나만 불 때에는 이스라엘의 수천 명의 우두머리 통치자들이 네게로 모일 것이니라.
5 너희가 경고 나팔을 불 때에는 동쪽 부분에 놓인 진영들이 앞으로 갈 것이며
6 경고 나팔을 두 번째 불 때에는 남쪽에 놓인 진영들이 이동할 것이니 그들은 이동하기 위해 경고 나팔을 불 것이니라.
7 그러나 회중을 함께 모을 때에도 너희는 나팔을 불되 경고 소리를 내지는 말지니라.
8 아론의 아들들인 제사장들이 나팔들을 불지니 그것들은 너희를 위해 너희 대대로 영원한 규례가 될지니라.
9 또 너희가 너희 땅에서 너희를 압제하는 원수와 전쟁하러 가면 그때에 그 나팔들로 경고 소리를 낼지니 그러면 너희가 주 너희 하나님 앞에서 기억되고 너희 원수들에게서 구원을 받으리라.
10 또한 너희의 즐거운 날과 너희의 엄숙한 날들에 또 너희의 달들이 시작되는 때에 너희는 너희의 번제 헌물 위와 화평 헌물 희생물 위에 그 나팔들을 불지니 이로써 그것들이 너희 하나님 앞에서 너희를 기억나게 하는 것이 되리라. 나는 주 너희 하나님이니라.시내에서 떠남
11 둘째 해 둘째 달 이십일에 구름이 증언의 성막에서 떠올랐으므로
12 이스라엘 자손이 시내 광야에서부터 이동하였으며 구름이 바란 광야에 머물렀더라.
13 그들이 모세의 손으로 전달된 주의 명령에 따라 처음으로 이동하였더라.
14 맨 앞에는 유다 자손 진영의 군기가 그들의 군대대로 갔는데 그의 군대는 암미나답의 아들 나손이 지휘하였고
15 잇사갈 자손 지파의 군대는 수알의 아들 느다네엘이 지휘하였으며
16 스불론 자손 지파의 군대는 헬론의 아들 엘리압이 지휘하였더라.
17 성막을 걷어 내리매 게르손의 아들들과 므라리의 아들들이 성막을 메고 나아갔더라.
18 르우벤 진영의 군기가 그들의 군대대로 나아갔는데 그의 군대는 스데울의 아들 엘리술이 지휘하였고
19 시므온 자손 지파의 군대는 수리삿대의 아들 슬루미엘이 지휘하였으며
20 갓 자손 지파의 군대는 드우엘의 아들 엘리아삽이 지휘하였더라.
21 고핫 족속은 성소를 멘 채 나아갔고 그들이 오는 것을 대비하여 다른 이들이 성막을 세웠더라.
22 에브라임 자손 진영의 군기가 그들의 군대대로 나아갔는데 그의 군대는 암미훗의 아들 엘리사마가 지휘하였고
23 므낫세 자손 지파의 군대는 브다술의 아들 가말리엘이 지휘하였으며
24 베냐민 자손 지파의 군대는 기드오니의 아들 아비단이 지휘하였더라.
25 단 자손 진영의 군기가 나아갔는데 그 진영은 그들의 군대 전체에서 모든 진영의 후위대더라. 그의 군대는 암미삿대의 아들 아히에셀이 지휘하였고
26 아셀 자손 지파의 군대는 오그란의 아들 바기엘이 지휘하였으며
27 납달리 자손 지파의 군대는 에난의 아들 아히라가 지휘하였더라.
28 이스라엘 자손이 나아갈 때에 이같이 자기들의 군대대로 이동하였더라.
29 모세가 모세의 장인인 미디안 족속 라구엘의 아들 호밥에게 이르되, 주께서, 내가 너희에게 그곳을 주리라, 하고 말씀하신 곳으로 우리가 이동하니 당신은 우리와 함께 가소서. 우리가 당신을 선대하리이다. 주께서 이스라엘에 관하여 선한 것을 말씀하셨나이다, 하매
30 호밥이 그에게 이르되, 나는 가지 아니하고 내 땅 내 친족에게로 떠나리라, 하므로
31 그가 이르되, 원하건대 우리를 떠나지 마소서. 당신은 우리가 광야에서 어떻게 진을 쳐야 할지 아시니 우리에게 눈을 대신하리이다.
32 당신이 우리와 함께 가시면 참으로 주께서 우리에게 어떤 선한 일을 행하시든지 우리도 당신에게 바로 그것을 행하리이다, 하니라.
33 그들이 주의 산에서 떠나 사흘 길을 갈 때에 주의 언약궤가 그 사흘 길에서 그들 앞에 가며 그들을 위해 안식할 곳을 찾았고
34 그들이 진영에서 나갈 때 낮에는 주의 구름이 그들 위에 있었더라.
35 궤가 나아갈 때에는 모세가 이르되, 주여, 일어나사 주의 원수들을 흩으시고 주를 미워하는 자들이 주 앞에서 도망하게 하소서, 하였고
36 궤가 안식할 때에는 그가 이르되, 오 주여, 이스라엘의 수많은 자들에게 돌아오소서, 하였더라.

제 11 장
백성이 불평함
1 백성이 불평하니 주께서 그것을 기뻐하지 아니하시니라. 주께서 그것을 들으시고 자신의 분노에 불을 붙이시니 주의 불이 그들 가운데서 타올라 진영 맨 끝부분에 있는 자들을 태워 버리매
2 백성이 모세에게 부르짖으므로 모세가 주께 기도하니 불이 꺼졌더라.
3 그가 그곳의 이름을 다베라라 하였으니 이는 주의 불이 그들 가운데서 붙었기 때문이더라.
4 그들 가운데 섞여 사는 무리가 탐욕에 빠지매 이스라엘 자손도 다시 울며 이르되, 누가 우리에게 고기를 주어 먹게 할까?
5 우리가 이집트에서 마음대로 먹던 물고기와 오이와 멜론과 부추와 양파와 마늘을 우리가 기억하는데
6 이제는 우리 혼이 메말랐고 이 만나 외에는 우리 눈앞에 전혀 아무것도 없도다, 하니라.
7 만나는 고수풀 씨 같았고 그것의 색깔은 마치 델리움 색깔 같았더라.
8 백성이 돌아다니며 만나를 거두어 맷돌에 갈기도 하고 절구에 찧기도 하며 납작한 판에 굽기도 하고 그것으로 납작한 빵들을 만들었는데 그것의 맛은 신선한 기름 맛 같았으며
9 밤에 이슬이 진영에 내릴 때에 만나가 그 위에 내렸더라.
10 그때에 백성이 두루 그들의 가족별로 울되 저마다 자기 장막 문에서 우는 것을 모세가 들었으므로 주의 분노가 크게 타오르고 모세도 기뻐하지 아니하여
11 모세가 주께 이르되, 주께서 어찌하여 주의 종을 괴롭게 하셨나이까? 어찌하여 내가 주의 눈앞에서 호의를 입지 못하게 하시고 주께서 이 온 백성의 짐을 내게 지우시나이까?
12 이 온 백성을 내가 수태하였나이까? 내가 그들을 낳았기에 주께서 내게 말씀하시기를, 양육하는 아버지가 젖먹이를 품듯 그들을 네 가슴에 품고 내가 그들의 조상들에게 주기로 맹세한 땅으로 가라, 하시나이까?
13 이 온 백성에게 줄 고기를 내가 어디서 얻으리이까? 그들이 나를 향해 울며 이르기를, 우리에게 고기를 주어 우리가 먹게 하라, 하니
14 이 일이 내게 심히 무거워 나 혼자서는 이 온 백성을 감당할 수 없나이다.
15 주께서 나를 이같이 대우하시려거든 원하건대 즉시 나를 죽이시옵소서. 내가 주의 눈앞에서 호의를 입었거든 내 비참한 모습을 내가 보지 않게 하옵소서, 하니라.장로 칠십 인
16 주께서 모세에게 이르시되, 이스라엘 장로들 중에서 네가 백성의 장로로 또 그들을 다스리는 직무 수행자로 알고 있는 사람 칠십 명을 내게로 모으고 회중의 성막으로 그들을 데려와 거기서 그들이 너와 함께 서게 하라.
17 내가 내려와 거기서 너와 말하고 네 위에 있는 영을 취해 그들 위에 두리니 그들이 너와 함께 백성의 짐을 담당할 것이며 너 혼자 그것을 담당하지 아니하리라.
18 또 너는 백성에게 이르기를, 내일을 대비하여 너희 자신을 거룩히 구별하라. 그러면 너희가 고기를 먹으리라. 너희가 울며 주의 귀에 대고 말하기를, 누가 우리에게 고기를 주어 먹게 할까? 이집트에 있었을 때가 우리에게 좋았다, 하였으므로 주께서 너희에게 고기를 주사 너희가 먹게 하시리라.
19 너희가 하루나 이틀이나 닷새나 열흘이나 스무 날만 먹을 것이 아니라
20 그것이 너희 콧구멍에 넘쳐서 너희가 그것을 역겨워할 때까지 한 달 내내 먹을지니 이는 너희 가운데 거하시는 주를 너희가 멸시하고 그분 앞에서 울며 말하기를, 우리가 어찌하여 이집트에서 나왔던가? 하였기 때문이라, 하라, 하시니라.
21 모세가 이르되, 나와 함께 있는 백성은 걷는 남자가 육십만 명인데 주께서 이르시기를, 내가 그들에게 고기를 주어 그들이 한 달 내내 먹게 하리라, 하셨으니
22 그들을 위해 양 떼와 소 떼를 잡은들 그들에게 족하겠으며 그들을 위해 바다의 모든 물고기를 함께 모은들 그들에게 족하겠나이까? 하매
23 주께서 모세에게 이르시되, 주의 손이 짧아졌느냐? 내 말이 네게 이루어지는지, 이루어지지 않는지 이제 네가 보리라, 하시니라.
24 모세가 나가 주의 말씀들을 백성에게 고하고 백성의 장로 칠십 명을 모아 성막 주위에 세우매
25 주께서 구름 가운데 내려오사 그에게 말씀하시고 그의 위에 있는 영을 취해 칠십 명의 장로들에게 주시니 그 영이 그들 위에 머물 때에 그들이 대언을 하고 멈추지 아니하였더라.
26 그러나 그 사람들 중에서 두 사람이 진영에 남아 있었는데 하나의 이름은 엘닷이요, 다른 하나의 이름은 메닷이더라. 그 영이 그들 위에 머물렀더라. 그들은 기록된 자들 중에 있었으나 성막으로 나가지 아니하였으므로 그들이 진영에서 대언을 하니
27 한 청년이 달려와 모세에게 고하여 이르되, 엘닷과 메닷이 진영에서 대언을 하나이다, 하매
28 모세의 청년들 중 한 사람 곧 그의 종 눈의 아들 여호수아가 응답하여 이르되, 내 주 모세여, 그들이 하지 못하게 하소서, 하므로
29 모세가 그에게 이르되, 네가 나를 위해 시기하느냐? 주의 온 백성이 대언자가 되어 주께서 그들 위에 자신의 영을 두시기를 원하노라! 하니라.
30 모세와 이스라엘 장로들이 진영으로 돌아왔더라. 주께서 메추라기를 보내심
31 바람이 주로부터 나와 바다에서 메추라기들을 가져다가 진영 옆 곧 진영 사방에, 이쪽으로 하룻길쯤 되는 곳과 저쪽으로 하룻길쯤 되는 곳에 떨어지게 하니 그것의 높이가 지면에서 이 큐빗쯤 되었더라.
32 백성이 일어나 그 날 온종일과 온밤 내내 그리고 그다음 날에도 온종일 메추라기들을 모았는데 가장 적게 모은 자가 십 호멜을 거두었으며 그들이 자기들을 위해 진영 사방에 그것들을 다 널리 펼쳐 놓았더라.
33 고기가 아직 그들의 이 사이에 있어 그들이 씹기도 전에 주의 진노가 백성을 향해 타올라 주께서 매우 큰 재앙으로 백성을 치셨으므로
34 그가 그곳의 이름을 기브롯핫다아와라 하였으니 이는 그들이 탐욕을 낸 백성을 거기 묻었기 때문이더라.
35 백성이 기브롯핫다아와에서 하세롯으로 이동하여 하세롯에 거하니라.

제 12 장
아론과 미리암이 모세를 대적함
1 모세가 에티오피아 여인과 결혼하였으므로 미리암과 아론이 그가 결혼한 에티오피아 여인으로 인해 그를 비방하니라.
2 그들이 이르되, 주께서 참으로 모세를 통해서만 말씀하셨느냐? 우리를 통해서도 말씀하지 아니하셨느냐? 하매 주께서 그것을 들으시니라.
3 (그런데 그 사람 모세는 매우 온유하여 지면의 모든 사람들보다 온유하였더라.)
4 주께서 갑자기 모세와 아론과 미리암에게 이르시되, 너희 세 사람은 회중의 성막으로 나오라, 하시니 그들 세 사람이 나가매
5 주께서 구름 기둥 속에서 내려오사 성막 문에 서시고 아론과 미리암을 부르시므로 그들이 둘 다 나아가니라.
6 그분께서 이르시되, 이제 내 말들을 들으라. 너희 가운데 대언자가 있으면 나 주가 환상 계시로 나를 그에게 알리기도 하고 꿈으로 그에게 말하기도 하리라.
7 그러나 내 종 모세는 그런 대언자가 아니니 그는 나의 온 집에서 신실한 자니라.
8 그와는 내가 입에서 입으로 참으로 명백히 말하고 은밀한 말로 하지 아니하며 또 그는 주의 모습을 볼 터인데 너희가 어찌하여 내 종 모세 비방하기를 두려워하지 아니하였느냐? 하시니라.
9 주의 분노가 그들을 향해 타올라 그분께서 떠나시매
10 구름이 성막에서 떠났고, 보라, 미리암은 나병에 걸려 눈같이 희게 되었더라. 아론이 미리암을 보니, 보라, 그녀가 나병에 걸렸으므로
11 아론이 모세에게 이르되, 아아, 내 주여, 우리가 어리석게 행하여 죄를 지었으나 간청하건대 그 죄에 대한 책임을 우리에게 지우지 마소서.
12 그녀가 자기 어머니 태에서 나올 때에 살이 반이나 소멸되어 죽은 자같이 되지 말게 하옵소서, 하니
13 모세가 주께 부르짖어 이르되, 오 하나님이여, 간청하건대 이제 그녀를 고쳐 주옵소서, 하니라.
14 주께서 모세에게 이르시되, 그녀의 아버지가 그녀의 얼굴에 단지 침을 뱉었을지라도 그녀가 이레 동안 부끄러워하지 아니하겠느냐? 그녀를 이레 동안 진영 밖에 가두고 그 뒤에 다시 안으로 받을지니라, 하시니
15 미리암이 이레 동안 진영 밖에 갇혀 있었고 백성은 미리암이 다시 들어올 때까지 이동하지 아니하다가
16 그 뒤에 백성이 하세롯에서 이동하여 바란 광야에 진을 쳤더라.

제 13 장
가나안으로 정탐꾼들을 보냄
(신1:19-33)
1 주께서 모세에게 말씀하여 이르시되,
2 너는 사람들을 보내어 그들이 내가 이스라엘 자손에게 주는 가나안 땅을 탐지하게 하되 너희는 그들의 조상들의 각 지파에서 한 사람씩 보낼지니 이들 각 사람은 그들 가운데서 치리자니라, 하시니라.
3 모세가 주의 명령대로 바란 광야에서 그들을 보내었는데 그 사람들은 다 이스라엘 자손의 우두머리들이더라.
4 그들의 이름은 이러하니라. 르우벤 지파에서는 삭굴의 아들 삼무아요,
5 시므온 지파에서는 호리의 아들 사밧이요,
6 유다 지파에서는 여분네의 아들 갈렙이요,
7 잇사갈 지파에서는 요셉의 아들 이갈이요,
8 에브라임 지파에서는 눈의 아들 호세아요,
9 베냐민 지파에서는 라부의 아들 발디요,
10 스불론 지파에서는 소디의 아들 갓디엘이요,
11 요셉 지파 곧 므낫세 지파에서는 수시의 아들 갓디요,
12 단 지파에서는 그말리의 아들 암미엘이요,
13 아셀 지파에서는 미가엘의 아들 스둘이요,
14 납달리 지파에서는 봅시의 아들 나비요,
15 갓 지파에서는 마기의 아들 그우엘이니
16 모세가 그 땅을 정탐하려고 보낸 사람들의 이름이 이러하니라. 모세가 눈의 아들 호세아를 여호수아라 불렀더라.
17 모세가 가나안 땅을 정탐하려고 그들을 보내며 그들에게 이르되, 너희는 이 남쪽 길로 올라가고 그 산으로 올라가서
18 그 땅이 어떠한지 살필지니 곧 그 안에 거하는 백성이 강한지 약한지, 적은지 많은지,
19 그들이 거하는 땅이 좋은지 나쁜지, 그들이 거하는 도시들이 장막인지 강한 요새인지,
20 그 땅이 기름진지 메마른지, 그 안에 숲이 있는지 없는지 살필지니라. 너희는 크게 용기를 내고 그 땅의 열매를 가져오라, 하였는데 마침 그때는 포도가 처음 익을 때더라.
21 이에 그들이 올라가서 사람들이 하맛으로 갈 때에 하듯이 그 땅을 씬 광야에서부터 르홉까지 탐지하였고
22 또 남쪽으로 올라가 헤브론에 다다랐는데 거기에는 아낙의 아이들인 아히만과 세새와 달매가 있더라. (그런데 헤브론은 이집트의 소안보다 칠 년 먼저 세워졌더라.)
23 또 그들이 에스골 시내로 가서 거기서 포도 한 송이가 달린 가지를 잘라 두 사람이 막대기에 메고 또 석류들과 무화과들을 가져왔더라.
24 이스라엘 자손이 거기서 벤 포도송이로 인해 사람들이 그곳을 에스골 시내라 하였더라.
25 그들이 그 땅을 탐지하는 일을 마치고 사십 일 뒤에 돌아와
26 바란 광야의 가데스로 가서 모세와 아론과 이스라엘 자손 온 회중에게 이르러 그들과 온 회중에게 말을 전하고 그 땅의 열매를 그들에게 보여 주며
27 그에게 고하여 이르되, 당신이 우리를 보낸 땅에 우리가 갔더니 참으로 그 땅에는 젖과 꿀이 흐르고 있으며 이것은 그 땅의 열매이니이다.
28 그렇지만 그 땅에 거하는 백성은 강하며 도시들은 성벽으로 둘러싸여 있고 심히 클 뿐만 아니라 거기서 우리가 아낙 자손을 보았으며
29 아말렉 족속은 남쪽 땅에 거하고 헷 족속과 여부스 족속과 아모리 족속은 산들에 거하며 가나안 족속은 해변과 요르단의 지경에 거하고 있나이다, 하니라.
30 갈렙이 모세 앞에서 백성을 진정시켜 이르되, 우리가 당장 올라가 그 땅을 소유하자. 우리가 충분히 그곳을 정복할 수 있느니라, 하였으나
31 그와 함께 올라간 사람들은 이르되, 우리가 그 백성을 대적하러 올라갈 수 없나니 그들은 우리보다 강하니라, 하고
32 자기들이 탐지한 땅에 대해 이스라엘 자손에게 나쁘게 보고하여 이르되, 우리가 가로질러 다니며 탐지한 땅은 그 땅 거주민들을 삼키는 땅이요, 우리가 그 안에서 본 모든 백성들은 키가 큰 사람들이며
33 거기서 우리가 거인들에게서 나온 아낙의 아들들 곧 거인들을 보았는데 우리 스스로 보기에도 우리가 메뚜기 같았으니 그들이 보기에도 그와 같았을 것이니라, 하니라.

제 14 장
이스라엘이 가나안에 가기를 거부함
1 이에 온 회중이 목소리를 높여 부르짖으며 백성이 그 밤에 울었더라.
2 이스라엘 모든 자손이 모세와 아론에게 불평하며 전체 회중이 그들에게 이르되, 우리가 이집트 땅에서 죽었더라면 좋았으리라! 우리가 이 광야에서 죽었더라면 좋았으리라!
3 어찌하여 주께서 우리를 이 땅으로 데려와 칼에 쓰러지게 하사 우리 아내들과 자식들이 탈취물이 되게 하시는가? 우리가 이집트로 돌아가는 것이 낫지 아니하랴? 하고
4 서로 이르되, 우리가 대장 한 명을 세우고 이집트로 돌아가자, 하매
5 그때에 모세와 아론이 이스라엘 자손 온 회중의 집회 앞에서 얼굴을 땅에 대고 엎드리니라.
6 그 땅을 탐지한 자들 중에서 눈의 아들 여호수아와 여분네의 아들 갈렙이 자기 옷을 찢고
7 이스라엘 자손 온 무리에게 말하여 이르되, 우리가 지나다니며 탐지한 땅은 매우 좋은 땅이니라.
8 주께서 우리를 기뻐하시면 우리를 이 땅으로 데리고 들어가시고 그것을 우리에게 주실 터인데 그 땅은 젖과 꿀이 흐르는 땅이니라.
9 오직 너희는 주께 반역하지 말고 그 땅 백성을 두려워하지도 말라. 그들은 우리의 양식이니라. 그들의 방어자는 그들에게서 떠났고 주께서는 우리와 함께 계시느니라. 그들을 두려워하지 말라, 하였으나
10 온 회중이 돌로 그들을 치려고 말하매 주의 영광이 회중의 성막에서 이스라엘 모든 자손 앞에 나타나니라. 모세가 백성을 위해 중보함
11 주께서 모세에게 이르시되, 이 백성이 어느 때까지 나를 격노하게 하려느냐? 내가 그들 가운데서 보여 준 모든 표적들에도 불구하고 그들이 나를 믿으려면 얼마나 더 시간이 있어야 하겠느냐?
12 내가 역병으로 그들을 쳐서 그들의 상속권을 박탈하고 너로부터 그들보다 더 크고 강력한 민족을 만들리라, 하시니
13 모세가 주께 이르되, 그리하시면 (주께서 주의 강력으로 이 백성을 이집트 사람들 가운데서 데리고 올라오셨으므로) 그 사람들이 그것을 듣고
14 이 땅 거주민들에게 그것을 고하리이다. 주 곧 주께서 이 백성 가운데 계신다는 것과 주 곧 주께서 얼굴을 마주 대하여 보이시고 주의 구름이 그들 위에 서 있으며 주께서 낮에는 구름 기둥 가운데서 밤에는 불기둥 가운데서 그들 앞에 가신다는 것을 그 사람들이 이미 들었나이다.
15 그런데 주께서 이 온 백성을 한 사람같이 죽이시면 주의 명성을 들은 민족들이 말하여 이르기를,
16 주가 이 백성에게 주기로 맹세한 땅으로 그들을 데리고 들어갈 능력이 없으므로 그들을 광야에서 죽였다, 하리이다.
17 이제 간청하건대 주께서 말씀하신 대로 내 주의 권능을 크게 나타내옵소서. 이르시기를,
18 주는 오래 참고 긍휼이 커서 불법과 범법을 용서하되 결코 죄 있는 자를 무죄로 만들지는 아니하며 아버지들의 불법을 자손들에게 벌하여 삼사 대까지 이르게 하느니라, 하셨나이다.
19 간청하건대 주의 크신 긍휼에 따라 이 백성의 불법을 용서하시되 주께서 이집트 시절부터 지금까지 이 백성을 용서하신 것같이 하옵소서, 하매
20 주께서 이르시되, 내가 네 말에 따라 용서하였노라.
21 그러나 진실로 내가 살아 있는 것과 온 땅이 주의 영광으로 가득 찰 것을 두고 맹세하노니
22 내 영광과 또 이집트와 광야에서 내가 행한 내 기적들을 보고도 이제 이같이 열 번이나 나를 시험하고 내 목소리에 귀를 기울이지 아니한 저 모든 사람들로 인해
23 그들은 내가 그들의 조상들에게 주기로 맹세한 땅을 결코 보지 못할 것이요, 또 나를 격노하게 한 자들 중 아무도 그 땅을 보지 못하리라.
24 그러나 내 종 갈렙은 다른 영을 지녀 전적으로 나를 따랐으므로 그가 갔던 땅으로 내가 그를 데려가리니 그의 씨가 그 땅을 소유하리라.
25 (당시에 아말렉 족속과 가나안 족속이 골짜기에 거하였더라.) 너희는 내일 방향을 바꾸어 홍해 길을 따라 광야로 들어갈지니라, 하시니라. 반역자들에게 죽음이 선포됨
26 주께서 모세와 아론에게 말씀하여 이르시되,
27 내게 불평하는 이 악한 회중의 소행을 내가 어느 때까지 참으랴? 이스라엘 자손이 내게 불평하는 것 즉 그들의 불평하는 말을 내가 들었노라.
28 그들에게 이르기를, 주께서 말씀하시느니라. 진실로 내가 살아 있음을 두고 맹세하노니 너희가 내 귀에 말한 대로 그렇게 내가 너희에게 행하리라.
29 너희 사체가 이 광야에 쓰러지되 곧 너희의 전체 수에 따라 너희 중에서 스무 살 이상이 되어 계수된 모든 자들 즉 내게 불평한 자들이 쓰러지며
30 여분네의 아들 갈렙과 눈의 아들 여호수아 외에는 내가 맹세하여 너희를 거하게 하리라 한 땅에 너희가 결단코 들어가지 못하리라.
31 그러나 탈취물이 되리라고 너희가 말한 너희의 어린것들은 내가 데리고 들어가리니 그들은 너희가 멸시한 그 땅을 알게 될 것이지만
32 너희에 관한 한 너희 사체는 이 광야에 쓰러질 것이요,
33 너희 자식들은 너희 사체가 광야에서 소멸될 때까지 너희의 행음을 짊어지고 사십 년 동안 광야에서 헤매리라.
34 너희가 그 땅을 탐지한 날수 곧 사십 일의 하루를 일 년으로 환산하여 사십 년 동안 너희가 너희 불법들을 담당할지니 이로써 내가 약속을 깨뜨린 것을 너희가 알리라, 하라.
35 나 주가 이미 이것을 말하였노라. 즉 나를 대적하려고 함께 모인 이 악한 온 회중에게 내가 분명히 그 일을 행하리니 그들이 이 광야에서 소멸되어 거기서 죽으리라, 하시니라.
36 모세가 그 땅을 탐지하도록 보내매 갔다가 돌아온 뒤 그 땅에 관해 악평을 하여 온 회중이 그를 향해 불평하게 한 사람들
37 곧 그 땅에 관하여 나쁘게 보고한 그 사람들이 주 앞에서 재앙으로 말미암아 죽었고
38 그 땅을 탐지하러 갔던 사람들 중에서는 오직 눈의 아들 여호수아와 여분네의 아들 갈렙만 여전히 살아남았더라. 헛된 침략 시도(신1:41-45)
39 모세가 이스라엘 모든 자손에게 이 말들을 고하매 백성이 크게 애곡하니라.
40 그들이 아침에 일찍 일어나 그 산의 꼭대기로 올라가며 이르되, 보소서, 우리가 여기 있나이다. 우리가 주께서 약속하신 곳으로 올라가리니 이는 우리가 죄를 지었기 때문이니이다, 하매
41 모세가 이르되, 너희가 어찌하여 이제 주의 명령을 범하느냐? 그러나 그 일은 성공하지 못하리라.
42 주께서 너희 가운데 계시지 아니하니 올라가지 말라. 이것은 너희가 너희 원수들 앞에서 패하지 아니하게 하려 함이라.
43 아말렉 족속과 가나안 족속이 거기에 너희 앞에 있으니 너희가 칼에 쓰러지리라. 너희가 주를 떠나 돌아섰으므로 주께서 너희와 함께하지 아니하시리라, 하였으나
44 그들이 자기 뜻대로 산꼭대기로 올라갔으며 그럼에도 불구하고 주의 언약궤와 모세는 진영 밖으로 떠나지 아니하였더라.
45 그때에 아말렉 족속과 그 산에 거하는 가나안 족속이 내려와 그들을 쳐서 무찌르되 호르마에 이르기까지 그리하였더라.

제 15 장
음식 헌물과 음료 헌물 법
1 주께서 모세에게 말씀하여 이르시니라.
2 이스라엘 자손에게 말하고 그들에게 이르라. 내가 너희에게 주어 너희 거처가 될 땅에 너희가 들어가
3 주께 화제(火祭) 헌물을 드릴 때 곧 소 떼나 양과 염소 떼에서 취해 번제 헌물이나 서원을 이행하는 희생물이나 자원 헌물 희생물이나 너희의 엄숙한 명절들에 드리는 희생물을 주께 향기로운 냄새로 드릴 때,
4 그때에 자기 헌물을 주께 드리는 자는 밀가루 십분의 일 에바에 기름 사분의 일 힌을 섞어 음식 헌물을 가져올지니라.
5 어린양 한 마리에 대해 너는 번제 헌물이나 희생물과 함께 음료 헌물로 포도즙 사분의 일 힌을 예비할 것이요,
6 숫양 한 마리에 대해서는 음식 헌물로 밀가루 십분의 이 에바에 기름 삼분의 일 힌을 섞어 예비하고
7 음료 헌물로 포도즙 삼분의 일 힌을 드려 주께 향기로운 냄새가 되게 할지니라.
8 네가 번제 헌물로나 서원을 이행하는 희생물로나 혹은 화평 헌물로 수소 한 마리를 예비하여 주께 드릴 때
9 그때에 그는 수소 한 마리와 함께 음식 헌물로 밀가루 십분의 삼 에바에 기름 반 힌을 섞은 것을 가져오고
10 음료 헌물로 포도즙 반 힌을 가져와서 주께 향기로운 냄새로 드리는 화제 헌물로 삼을지니라.
11 수소 한 마리나 숫양 한 마리나 어린양 한 마리나 염소 새끼 한 마리에 대해 이같이 행하되
12 너희가 예비할 수에 따라 곧 그들의 수에 따라 각각에게 그렇게 행할지니라.
13 그 나라에서 태어난 모든 자들은 주께 향기로운 냄새로 드리는 화제 헌물을 드릴 때에 이 관례대로 이 일들을 행할 것이요,
14 너희와 함께 체류하는 타국인이나 혹은 너희 자손들 대대로 누구든지 너희 가운데 머무는 자가 주께 향기로운 냄새로 드리는 화제 헌물을 드리려거든 너희가 행하는 대로 그도 그렇게 행할 것이니라.
15 회중에 속한 너희뿐만 아니라 너희와 함께 체류하는 타국인에게도 다 한 규례를 적용할지니 그것은 너희 대대로 영원한 규례니라. 너희가 어떠함같이 타국인도 주 앞에서 그러하리니
16 너희에게나 너희와 함께 체류하는 타국인에게나 한 법과 한 관례를 적용할지니라.
17 주께서 모세에게 말씀하여 이르시니라.
18 이스라엘 자손에게 말하고 그들에게 이르라. 내가 너희를 데려가는 땅에 너희가 들어가거든
19 그 땅의 빵을 먹을 때에 주께 거제 헌물을 드릴지니라.
20 너희는 너희 빵 반죽의 처음 것으로 만든 납작한 빵을 거제 헌물로 드리되 너희가 타작마당의 거제 헌물을 들어 올리는 것같이 그렇게 그것을 들어 올릴 것이요,
21 너희는 너희 빵 반죽의 처음 것에서 너희 대대로 주께 거제 헌물을 드릴지니라. 비의도적인 죄에 대한 법
22 너희가 잘못을 범하여 주가 모세에게 말한 이 모든 명령들을 지키지 못하되
23 곧 주가 모세의 손으로 너희에게 명령한 모든 것을 주가 모세에게 명령한 날부터 그 이후로 너희 자손들 대대로 지키지 못한 경우
24 회중이 알지 못한 가운데 알지 못하여 조금이라도 그 일을 하였거든 온 회중은 어린 수소 한 마리를 주께 향기로운 냄새로 번제 헌물로 드리고 관례에 따라 그것의 음식 헌물과 음료 헌물을 드리며 염소 새끼 한 마리를 죄 헌물로 드릴지니라.
25 제사장이 이스라엘 자손 온 회중을 위해 속죄하면 그들이 용서받으리니 이는 그것이 알지 못한 일이기 때문이라. 또 그들은 자기들이 알지 못한 것으로 인해 자기들의 헌물 곧 주께 드리는 화제 희생물과 자기들의 죄 헌물을 주 앞에 가져올지니라.
26 그러면 이스라엘 자손 온 회중과 그들 가운데 체류하는 타국인이 용서받으리니 이는 온 백성이 알지 못하였기 때문이니라.
27 만일 어떤 혼이 알지 못하여 죄를 지으면 그는 일 년 된 암염소를 죄 헌물로 가져올 것이요,
28 그가 주 앞에서 알지 못하여 죄를 지을 때에 제사장은 알지 못하여 죄를 짓는 그 혼을 위해 속죄하되 곧 그를 위해 속죄할지니 그러면 그가 용서받으리라.
29 너희는 이스라엘 자손 가운데서 태어난 자든지 그들 가운데 체류하는 타국인이든지 알지 못하여 죄를 짓는 자에 대해 한 법을 적용할지니라.자기 뜻대로 행한 죄에 대한 형벌
30 그러나 그 땅에서 태어난 자든지 타국인이든지 조금이라도 자기 뜻대로 행하는 혼, 바로 그 혼은 주를 모욕하나니 그런즉 그 혼은 자기 백성 가운데서 끊어질 것이니라.
31 그가 주의 말을 멸시하고 그의 명령을 깨뜨렸으므로 그 혼은 완전히 끊어질 것이며 그의 불법이 그에게 돌아가리라.안식일을 지키지 않은 죄에 대한 형벌
32 이스라엘 자손이 광야에 있을 때 안식일에 나무하는 사람을 발견하고
33 나무하는 자를 발견한 자들이 그를 모세와 아론과 온 회중에게 데려왔으나
34 그에게 어떻게 해야 할지 밝히 알지 못하였으므로 그를 감금하니라.
35 주께서 모세에게 이르시되, 그 사람을 반드시 죽일지니 온 회중이 진영 밖에서 돌로 그를 칠 것이니라, 하셨으므로
36 주께서 모세에게 명령하신 대로 온 회중이 그를 진영 밖으로 데려가 그를 돌로 쳐서 그를 죽였더라.의복의 술
37 주께서 모세에게 말씀하여 이르시니라.
38 이스라엘 자손에게 말하고 그들에게 명령하여 그들이 그들의 대대로 자기 의복들 단에 술을 만들고 청색 끈을 그 단의 술에 붙이게 하라.
39 그것이 너희에게 술이 될지니 이것은 너희가 그것을 보고 주의 모든 명령들을 기억하여 행하게 하려 함이며 또 너희를 자주 음행에 빠뜨리는 너희 마음과 눈의 욕망을 너희가 추구하지 아니하게 하려 함이라.
40 그러면 너희가 내 모든 명령들을 기억하고 행하여 너희 하나님에게 거룩한 자들이 되리라.
41 나는 너희 하나님이 되려고 너희를 이집트 땅에서 데리고 나온 주 너희 하나님이니 곧 나는 주 너희 하나님이니라.

제 16 장
모세와 아론에 대한 반역
1 그런데 이스할의 아들이요 고핫의 손자요 레위의 증손인 고라와 르우벤의 자손들 곧 엘리압의 아들들인 다단과 아비람과 블렛의 아들인 온이 사람들을 데리고
2 이스라엘 자손의 어떤 자들과 함께 즉 회중 안에서 유명하여 명성 있는 자들로서 그 집회에 속한 이백오십 명의 통치자들과 함께 모세 앞에서 일어나니라.
3 저들이 모세와 아론을 대적하려고 함께 모여 그들에게 이르되, 너희가 분수에 넘치게 행하는도다. 온 회중 곧 그들이 각각 거룩하며 주께서도 그들 가운데 계시는데 너희가 어찌하여 너희 자신을 주의 회중보다 높이느냐? 하매
4 모세가 그 말을 듣고는 얼굴을 땅에 대고 엎드렸다가
5 고라와 그의 온 무리에게 말하여 이르되, 참으로 내일 주께서 자신에게 속한 자가 누구이며 거룩한 자가 누구인지 보이시고 그 사람을 자신에게 가까이 오게 하시되 곧 친히 택하신 자를 자신에게 가까이 오게 하시리니
6 너희는 이 일을 행하라. 너희 곧 고라와 그의 온 무리는 향로들을 취해
7 내일 주 앞에서 그 안에 불을 담고 그것들 안에 향을 두라. 그러면 주께서 택하시는 사람, 그는 거룩하게 되리라. 레위의 아들들아, 너희야말로 분수에 넘치게 행하는도다, 하고
8 또 모세가 고라에게 이르되, 원하건대 너희 레위의 아들들아, 들으라.
9 이스라엘의 하나님께서 이스라엘 회중으로부터 너희를 구별하여 자신에게 가까이 오게 하사 주의 성막에서 섬기는 일을 하게 하시고 회중 앞에 서서 그들을 섬기게 하신 것이 너희에게는 단지 작은 일로 보이느냐?
10 그분께서 너와 또 너와 함께하는 네 모든 형제들 곧 레위의 자손들을 데려다가 자신에게 가까이 있게 하셨는데 너희가 제사장 직분도 구하느냐?
11 이런 까닭으로 너와 네 온 무리가 주를 대적하려고 다 함께 모였도다. 아론이 누구이기에 너희가 그에게 불평하느냐? 하니라.
12 모세가 엘리압의 아들들인 다단과 아비람을 부르러 사람을 보내었더니 그들이 이르되, 우리는 올라가지 아니하리라.
13 네가 우리를 젖과 꿀이 흐르는 땅에서 데리고 올라와 광야에서 죽이려는 것이 작은 일이기에 이제 너 자신을 아주 우리를 다스리는 통치자로 삼으려느냐?
14 이뿐만 아니라 네가 우리를 젖과 꿀이 흐르는 땅으로 데리고 들어가지도 아니하고 밭과 포도원도 우리에게 상속물로 주지 아니하였으니 네가 이 사람들의 눈을 빼려느냐? 우리는 올라가지 아니하리라, 하니라.
15 모세가 심히 노하여 주께 이르되, 주께서는 그들의 헌물에 관심을 보이지 마옵소서. 나는 그들에게서 나귀 한 마리도 취하지 아니하였으며 그들 중 한 사람도 해치지 아니하였나이다, 하고
16 모세가 고라에게 이르되, 너와 너의 온 무리는 아론과 함께 내일 주 앞에 있되
17 너희 각 사람은 자기 향로를 취해 그 안에 향을 두고 각 사람이 자기 향로를 주 앞으로 가져오라. 향로는 이백오십 개니라. 너와 아론도 각각 자기 향로를 가지고 올지니라, 하매
18 그들이 각각 자기 향로를 취해 그 안에 불을 담고 그 위에 향을 둔 뒤 모세와 아론과 함께 회중의 성막 문에 서니라.
19 고라가 그들을 대적하려고 온 회중을 회중의 성막 문으로 모으매 주의 영광이 온 회중에게 나타나고
20 주께서 모세와 아론에게 말씀하여 이르시되,
21 너희는 이 회중 가운데서 떠나 갈라서라. 내가 순식간에 그들을 소멸시키려 하노라, 하시니
22 그들이 얼굴을 땅에 대고 엎드리며 이르되, 오 하나님이여, 모든 육체의 영들의 하나님이여, 한 사람이 죄를 지었는데 온 회중에게 진노하려 하시나이까? 하니라.
23 주께서 모세에게 말씀하여 이르시되,
24 회중에게 말하여 이르기를, 너희는 일어나 고라와 다단과 아비람의 장막 주변에서 떠나라, 하라, 하시니
25 모세가 일어나 다단과 아비람에게 가매 이스라엘 장로들이 그를 따라갔더라.
26 그가 회중에게 말하여 이르되, 원하건대 이 사악한 자들의 장막에서 떠나고 그들의 물건을 만지지 말라. 너희가 그들의 모든 죄 가운데서 소멸될까 염려하노라, 하니
27 이에 그들이 일어나 고라와 다단과 아비람의 장막 사방에서 떠나고 다단과 아비람은 자기 아내와 아들들과 어린 자식들과 함께 나와 자기들의 장막 문에 서매
28 모세가 이르되, 주께서 나를 보내사 이 모든 일을 행하게 하신 것을 너희가 이것에 의해 알지니 나는 내 생각대로 그것들을 행하지 아니하였느니라.
29 만일 이 사람들이 모든 사람이 보통 죽는 죽음으로 죽거나 혹은 모든 사람이 받는 징벌로 징벌을 받으면 주께서 나를 보내지 아니하셨느니라.
30 그러나 만일 주께서 새 일을 만드사 땅이 자기 입을 벌리고 그들과 그들에게 속한 모든 것을 삼켜 그들이 산 채로 구덩이 속으로 내려가게 하시면 이 사람들이 주를 격노하게 하였음을 너희가 깨달으리라, 하니라.
31 그가 이 모든 말들을 마치매 그들 밑의 땅바닥이 갈라지고
32 땅이 자기 입을 벌려 그들과 그들의 집과 고라에게 속한 모든 사람들과 그들의 모든 물건들을 삼키매
33 그들과 그들에게 속한 모든 것이 산 채로 구덩이 속으로 내려가고 땅이 그들 위에서 닫히니 그들이 회중 가운데서 끊어져 멸망하니라.
34 그들 주위에 있던 온 이스라엘이 그들의 부르짖음을 듣고 도망하였으니 이는 그 사람들이 이르기를, 땅이 우리도 삼킬까 염려하노라, 하였기 때문이더라.
35 주로부터 불이 나와 향을 드린 이백오십 명을 태워 버렸더라.
36 주께서 모세에게 말씀하여 이르시되,
37 제사장 아론의 아들 엘르아살에게 말하여 그가 불붙는 것 중에서 향로들을 취하게 하고 너는 그 불을 저쪽으로 흩으라. 이는 그것들이 거룩하게 되었기 때문이니라.
38 이 죄인들의 향로들이 그들의 혼을 대적하였으니 사람들이 그것들을 취해 제단 덮개로 쓸 넓은 판들을 만들게 하라. 그들이 그것들을 주 앞에 드렸으므로 그것들이 거룩하게 되었으니 그것들이 이스라엘 자손에게 표적이 되리라, 하시니라.
39 제사장 엘르아살이 불탄 자들이 향을 드릴 때 사용한 놋향로들을 취한 뒤 제단 덮개로 쓸 넓은 판들을 만들어
40 이스라엘 자손에게 기념물이 되게 하였으니 이것은 아론의 씨가 아닌 낯선 자는 주 앞에 향을 드리러 가까이 오지 못하게 하려 함이며 또 그가 고라와 그의 무리같이 되지 않게 하려 함이더라. 이 일이 주께서 모세의 손으로 그에게 말씀하신 대로 되었더라.백성이 또 불평함
41 그러나 다음 날 이스라엘 자손 온 회중이 모세와 아론에게 불평하여 이르되, 너희가 주의 백성을 죽였도다, 하고
42 회중이 모세와 아론을 대적하여 모였을 때에 그들이 회중의 성막 쪽을 바라보니, 보라, 구름이 그것을 덮고 주의 영광이 나타났더라.
43 모세와 아론이 회중의 성막 앞으로 가니
44 주께서 모세에게 말씀하여 이르시되,
45 너희는 이 회중 가운데서 일어나 떠나라. 내가 순식간에 그들을 소멸시키려 하노라, 하시므로 그들이 얼굴을 땅에 대고 엎드리니라.
46 모세가 아론에게 이르되, 향로를 취해 제단으로부터 불을 가져다가 그 안에 담고 향을 놓은 뒤 급히 회중에게 가서 그들을 위해 속죄하라. 주로부터 진노가 나갔으므로 재앙이 시작되었느니라, 하니
47 아론이 모세가 명령한 대로 향로를 취해 회중의 한가운데로 달려갔는데, 보라, 백성 가운데서 재앙이 시작되었더라. 그가 향을 놓은 뒤 백성을 위해 속죄하고
48 죽은 자들과 살아 있는 자들 사이에 서니 재앙이 그치니라.
49 그때에 고라의 일로 죽은 자들 외에 재앙으로 죽은 자들이 만 사천칠백 명이더라.
50 아론이 회중의 성막 문에 있는 모세에게 돌아왔고 재앙이 그쳤더라.

제 17 장
아론의 막대기에서 싹이 남
1 주께서 모세에게 말씀하여 이르시되,
2 이스라엘 자손에게 말하고 그들의 조상들 집에 따라 그들 각 사람에게서 막대기 하나씩을 취하되 곧 그들의 조상들 집에 따라 그들의 모든 통치자들에게서 막대기 열두 개를 취하라. 너는 각 사람의 막대기에 그 사람의 이름을 쓰되
3 레위의 막대기에는 아론의 이름을 쓸지니 이는 그들의 조상들 집의 우두머리를 위해 한 막대기가 있어야 할 것이기 때문이니라.
4 너는 회중의 성막 안에 내가 너희와 만날 곳인 증언 앞에 그것들을 둘지니라.
5 내가 택할 사람의 막대기가 꽃을 피우리니 이로써 내가 이스라엘 자손의 불평하는 것 즉 그들이 너희에게 불평할 때 사용하는 말을 내 앞에서 그치게 하리라, 하시니라.
6 모세가 이스라엘 자손에게 말하매 그들의 통치자들이 각각 자기 조상들 집에 따라 막대기 하나씩을 그에게 주되 통치자마다 하나씩 곧 열두 막대기를 주었는데 그들의 막대기들 가운데 아론의 막대기가 있더라.
7 모세가 그 막대기들을 증거의 성막 안에 주 앞에 세워 두었는데
8 다음 날 모세가 증거의 성막에 들어가니, 보라, 레위 집을 위해 내놓은 아론의 막대기에 싹이 나고 봉오리가 나오며 꽃이 피어 아몬드가 열렸더라.
9 모세가 그 모든 막대기들을 주 앞에서 취해 이스라엘 모든 자손에게 내오매 그들이 보고 저마다 자기 막대기를 취하니라.
10 주께서 모세에게 이르시되, 아론의 막대기는 증언 앞으로 도로 가져다가 간직하여 반역자들을 대적하는 증표가 되게 하고 또 너는 내 앞에서 그들의 불평을 완전히 치워 그들이 죽지 않게 할지니라, 하시니
11 모세가 그와 같이 행하되 주께서 자기에게 명령하신 대로 그렇게 그가 행하였더라.
12 이스라엘 자손이 모세에게 말하여 이르되, 보소서, 우리가 죽게 되었나이다. 망하게 되었나이다. 모두 망하게 되었나이다.
13 누구든지 주의 성막에 가까이 가는 자는 죽으리니 우리가 죽어서 소멸되어야 하리이까? 하니라.

제 18 장
제사장과 레위 사람의 의무
1 주께서 아론에게 이르시니라. 너와 네 아들들과 너와 함께하는 네 아버지 집은 성소의 불법을 담당할 것이요, 너와 또 너와 함께하는 네 아들들은 너희의 제사장 직분의 불법을 담당할지니라.
2 또 너는 네 아버지 지파 곧 레위 지파에 속한 네 형제들도 데려다가 너와 연합하게 하고 너를 섬기게 하되 너와 또 너와 함께하는 네 아들들은 증거의 성막 앞에서 섬길지니라.
3 그들은 너에 관한 책무와 온 성막에 관한 책무를 지킬 것이나 오직 성소의 기구들과 제단에는 가까이 가지 말지니 이것은 그들뿐만 아니라 너희 또한 죽지 아니하게 하려 함이라.
4 그들은 너와 연합하여 성막에서 섬기는 모든 일을 위해 회중의 성막에 관한 책무를 지킬 것이요, 낯선 자는 너희에게 가까이 오지 못할지니라.
5 너희는 성소에 관한 책무와 제단에 관한 책무를 지키라. 그러면 진노가 다시는 이스라엘 자손에게 닥치지 아니하리라.
6 보라, 나 곧 내가 이스라엘 자손 가운데서 너희 형제들 즉 레위 사람들을 취하고 주를 위한 선물로 그들을 너희에게 주어 회중의 성막에서 섬기는 일을 하게 하였나니
7 그러므로 너와 또 너와 함께하는 네 아들들은 제단과 휘장 안의 모든 것에 대하여 너희의 제사장 직무를 지키고 너희는 섬길지니라. 내가 너희의 제사장 직무를 너희에게 섬김의 선물로 주었으니 가까이 오는 낯선 자는 죽일지니라.제사장을 위한 헌물
8 또 주께서 아론에게 이르시니라. 보라, 내가 또한 나의 거제 헌물 곧 이스라엘 자손이 거룩하게 하는 모든 것들의 거제 헌물에 관한 책무를 네게 주었고 기름 부음으로 인해 그것들을 너와 네 아들들에게 영원한 규례로 주었노라.
9 이것 즉 지극히 거룩한 것들 중에서 불사르지 않고 남겨 둔 것은 네 것이 되리라. 그들이 내게 바칠 그들의 모든 봉헌물과 모든 음식 헌물과 모든 죄 헌물과 모든 범법 헌물은 너와 네 아들들을 위해 구별된 지극히 거룩한 것이 되리니
10 너는 지극히 거룩한 처소에서 그것을 먹을지니라. 모든 남자가 그것을 먹을지니 그것은 너를 위해 구별된 거룩한 것이 되리라.
11 또 네 것은 이것이니 곧 이스라엘 자손의 모든 요제 헌물과 더불어 그들의 예물인 거제 헌물이라. 내가 그것들을 너와 또 너와 함께하는 네 아들딸들에게 주되 영원한 법규에 따라 주었으니 네 집에서 정결한 자는 다 그것을 먹을지니라.
12 그들이 주께 드릴 것들의 첫 열매 곧 기름의 가장 좋은 것 전부와 포도즙과 밀의 가장 좋은 것 전부를 내가 네게 주었으므로
13 그들이 주께 가져올 그 땅의 처음 익은 열매는 무엇이든지 다 네 것이 되리니 네 집에서 정결한 자는 다 그것을 먹을지니라.
14 이스라엘 안에서 맹세로 봉헌된 것은 다 네 것이 되리라.
15 사람들에게서 난 것이든 짐승들에게서 난 것이든 육체를 지닌 온갖 것들 가운데서 태를 처음으로 열고 나와 그들이 주께 가져오는 것은 다 네 것이 될 것이나 그럼에도 불구하고 너는 사람에게서 처음 난 자는 반드시 대속할 것이요, 부정한 짐승들의 첫 새끼도 대속할지니라.
16 너는 난 지 한 달이 넘어 대속받을 자들을 네가 정한 값에 따라 성소의 세겔대로 오 세겔 돈으로 대속할지니라. 일 세겔은 이십 게라니라.
17 그러나 너는 암소의 첫 새끼나 양의 첫 새끼나 염소의 첫 새끼는 대속하지 말지니라. 그것들은 거룩하니 너는 그것들의 피를 제단 위에 뿌리고 그것들의 기름은 태워서 화제 헌물로, 주께 향기로운 냄새로 드릴지니라.
18 흔드는 가슴과 오른쪽 어깨가 네 것인 것처럼 그것들의 고기는 네 것이 되리라.
19 이스라엘 자손이 주께 드리는 거룩한 것들의 모든 거제 헌물은 내가 너와 또 너와 함께하는 네 아들딸들에게 주되 영원한 법규에 따라 주었나니 그것은 주 앞에서 너와 또 너와 함께하는 네 씨에게 영원한 소금 언약이니라.
20 또 주께서 아론에게 이르시니라. 너는 그들의 땅에서 상속재산도 갖지 못하고 그들 가운데서 아무 몫도 갖지 못하리니 내가 이스라엘 자손 가운데서 네 몫이요, 네 상속재산이니라.레위 사람을 위한 십일조
21 보라, 레위 자손이 섬기는 일 곧 회중의 성막에서 섬기는 일로 인해 내가 이스라엘 안에서 거두는 모든 십분의 일을 그들에게 상속재산으로 주었느니라.
22 이후로 이스라엘 자손은 결코 회중의 성막에 가까이 오지 말지니 그들이 죄를 담당하고 죽을까 염려하노라.
23 그러나 레위 사람들은 회중의 성막에서 섬기는 일을 하고 자기들의 불법을 담당할 것이며 그들이 이스라엘 자손 가운데서 상속재산을 갖지 못하는 것은 너희 대대로 영원한 법규가 될지니라.
24 그러나 이스라엘 자손의 십일조 곧 그들이 주께 거제 헌물로 드리는 것을 내가 레위 사람들에게 주어 상속하게 하였나니 그러므로 내가 그들에게 말하기를, 그들은 이스라엘 자손 가운데서 상속재산을 갖지 못하리라, 하였노라.
25 주께서 모세에게 말씀하여 이르시되,
26 레위 사람들에게 이같이 말하고 그들에게 이르라. 내가 이스라엘 자손에게서 취해 너희에게 상속재산으로 준 십일조를 너희가 그들로부터 취할 때 너희는 그 십일조의 십분의 일을 그것의 거제 헌물로 주를 위해 드릴지니라.
27 너희의 이 거제 헌물은 너희에게 타작마당의 곡식과 포도즙 틀에 가득 찬 즙같이 여겨지리니
28 이같이 너희는 또한 이스라엘 자손에게서 너희가 받는 너희의 모든 십일조에서 주께 거제 헌물을 드리고 그 가운데서 주의 거제 헌물을 제사장 아론에게 줄 것이며
29 너희는 너희의 모든 예물 중에서, 그것의 가장 좋은 모든 것 중에서 즉 그것 중에서 그것의 거룩한 부분을 취해 주의 모든 거제 헌물로 드릴지니라.
30 이러므로 너는 그들에게 말하라. 너희가 그것의 가장 좋은 것을 그것에서 취해 들어 올리면 그것이 레위 사람들에게 타작마당의 소출과 포도즙 틀의 소출같이 여겨져서
31 너희와 너희 집안사람들이 모든 곳에서 그것을 먹을 수 있나니 그것은 회중의 성막에서 너희가 섬긴 것에 대한 보상이니라.
32 너희는 그것에서 그것의 가장 좋은 것을 취해 들어 올릴 때에 그것으로 인해 죄를 담당하지 말 것이며 또 너희는 이스라엘 자손의 거룩한 것들을 더럽히지 말지니 이것은 너희가 죽지 아니하게 하려 함이라, 하시니라.

제 19 장
정결하게 하기 위한 법
1 주께서 모세와 아론에게 말씀하여 이르시니라.
2 주가 명령한 율법의 규례가 이러하니라. 내가 이르노니 이스라엘 자손에게 말하여 그들이 점도 없고 흠도 없고 결코 멍에를 멘 적이 없는 붉은 암송아지를 네게 끌어오게 하고
3 너희는 그것을 제사장 엘르아살에게 줄 것이요, 그는 그것을 진영 밖으로 끌고 가서 사람을 시켜 자기 얼굴 앞에서 그것을 잡게 할지니라.
4 제사장 엘르아살은 자기 손가락에 그것의 피를 찍어 회중의 성막 앞에서 똑바로 앞을 향해 그것의 피를 일곱 번 뿌리고
5 사람을 시켜 그 암송아지를 자기 눈앞에서 태우게 하되 그것의 가죽과 고기와 피와 똥을 태우게 할 것이니라.
6 또 제사장은 백향목과 우슬초와 주홍색 실을 취해 그 암송아지를 태우는 불 가운데 그것을 던질 것이며
7 그런 다음 제사장은 자기 옷을 빨고 물로 자기 살을 씻은 뒤에 진영에 들어갈지니 제사장은 저녁까지 부정하리라.
8 그것을 태우는 자는 물로 자기 옷을 빨고 물로 자기 살을 씻을 것이요, 저녁까지 부정하리라.
9 또 정결한 사람이 그 암송아지의 재를 거두어 진영 밖의 정결한 곳에 둘 것이며 이스라엘 자손 회중을 위해 그것을 간직하여 거룩히 구분하는 물에 쓰게 할지니 그것은 죄를 정결하게 하는 것이니라.
10 암송아지의 재를 거두는 자는 자기 옷을 빨 것이며 저녁까지 부정하리니 그것은 이스라엘 자손과 그들 가운데 체류하는 타국인에게 영원한 법규가 될지니라.
11 사람의 시체를 만지는 자는 이레 동안 부정하리니
12 그는 셋째 날에 그것으로 자기를 정결하게 할 것이요, 그러면 일곱째 날에 그가 정결하게 되리라. 그러나 그가 셋째 날에 자기를 정결하게 하지 아니하면 일곱째 날에 정결하게 되지 아니하리라.
13 누구든지 죽은 사람의 시체를 만지고 자기를 정결하게 하지 아니하는 자는 주의 성막을 더럽히므로 그 혼은 이스라엘에서 끊어질 것이니라. 거룩히 구분하는 물이 그에게 뿌려지지 아니하였으므로 그가 부정할 것이며 그의 부정함이 여전히 그에게 있느니라.
14 장막에서 사람이 죽을 때의 법은 이러하니 그 장막에 들어가는 모든 자와 그 장막에 있는 모든 자는 이레 동안 부정할 것이며
15 그릇에 동여 맨 뚜껑이 없어 열어 놓은 모든 그릇도 부정하니라.
16 누구든지 빈 들판에서 칼에 죽은 자나 시체나 사람의 뼈나 무덤을 만지는 자는 이레 동안 부정하리니
17 부정한 자를 위해 그들은 죄를 정결하게 하는 그 불태운 암송아지의 재를 취한 뒤 흐르는 물과 함께 그릇에 담을 것이며
18 정결한 자가 우슬초를 취하여 그 물에 담근 뒤 장막과 모든 기구와 거기 있던 사람들에게 그 물을 뿌리고 또 뼈나 죽임당한 자나 죽은 자나 무덤을 만진 자에게 뿌리되
19 그 정결한 자가 셋째 날과 일곱째 날에 그 부정한 자에게 뿌릴 것이요, 일곱째 날에 그는 자기를 정결하게 하며 자기 옷을 빨고 물로 목욕할지니 그러면 그가 저녁때에 정결하게 되리라.
20 그러나 부정하게 될 그 사람이 자기를 정결하게 하지 아니하면 그가 주의 성소를 더럽혔으므로 그 혼은 회중 가운데서 끊어질 것이니라. 거룩히 구분하는 물이 그에게 뿌려지지 아니하였으므로 그는 부정하니라.
21 다음 규정은 그들에게 영속하는 법규가 될지니라. 즉 거룩히 구별하는 물을 뿌리는 자는 자기 옷을 빨지니 거룩히 구별하는 물을 만지는 자는 저녁까지 부정할 것이요,
22 그 부정한 자가 만지는 것은 무엇이든지 부정할 것이며 그것을 만지는 혼은 저녁까지 부정하리라.

제 20 장
가데스에서 모세가 실수함
(출17:1-7)
1 그때 첫째 달에 이스라엘 자손 곧 전체 회중이 씬 사막으로 들어가 백성이 가데스에 거하였는데 미리암이 거기서 죽어 거기 묻혔더라.
2 회중을 위한 물이 없으므로 그들이 모세와 아론을 대적하려고 함께 모이니라.
3 백성이 모세와 다투어 말하며 이르되, 우리 형제들이 주 앞에서 죽을 때 우리도 죽었더라면 좋을 뻔하였도다!
4 너희가 어찌하여 주의 회중을 이 광야로 데리고 올라와 우리와 우리 가축이 거기에서 죽게 하느냐?
5 너희가 어찌하여 우리를 이집트에서 올라오게 하고 이 악한 곳으로 데려왔느냐? 이곳은 씨 뿌릴 곳이 아니요, 무화과도 없고 포도도 없고 석류도 없고 또 마실 물도 전혀 없도다, 하니라.
6 모세와 아론이 집회 군중의 얼굴 앞을 떠나 회중의 성막 문으로 가서 얼굴을 땅에 대고 엎드리매 주의 영광이 그들에게 나타나니라.
7 주께서 모세에게 말씀하여 이르시되,
8 너는 막대기를 가지고 네 형 아론과 더불어 집회 군중을 함께 모은 뒤 너희는 그들의 눈앞에서 반석에게 말하라. 그러면 그것이 자기 물을 내리니 너는 그 반석에서 그들에게 물이 나오게 하여 회중과 그들의 짐승들이 마시게 할지니라, 하시니
9 모세가 그분께서 자기에게 명령하신 대로 주 앞에서 막대기를 취하니라.
10 모세와 아론이 반석 앞으로 회중을 함께 모은 뒤 그가 그들에게 이르되, 너희 반역자들아, 이제 들으라. 우리가 너희를 위해 이 반석에서 반드시 물을 내야만 하랴? 하고
11 모세가 손을 들어 자기 막대기로 반석을 두 번 치매 물이 풍성히 솟아나므로 회중과 또한 그들의 짐승들이 마시니라.
12 주께서 모세와 아론에게 이르시되, 너희가 나를 믿지 아니하고 이스라엘 자손의 눈앞에서 나를 거룩히 구별하지 아니하였으므로 너희는 이 회중을 내가 그들에게 준 땅으로 데리고 들어가지 못하리라, 하시니라.
13 이스라엘 자손이 주와 다투었으므로 이것은 므리바의 물이니라. 그분께서 그들 가운데서 거룩히 구별되셨더라. 에돔이 이스라엘의영토 통과를 거부함
14 모세가 가데스에서 에돔 왕에게 사자들을 보내며 이르되, 당신의 형제 이스라엘이 이같이 말하기를, 우리가 당한 모든 고난을 당신이 아시나이다.
15 우리 조상들이 이집트로 내려갔으므로 우리가 이집트에 오랫동안 거하였는데 이집트 사람들이 우리와 우리 조상들을 괴롭게 하므로
16 우리가 주께 부르짖으매 그분께서 우리의 목소리를 들으시고 한 천사를 보내사 우리를 이집트에서 데리고 나오셨나이다. 보소서, 우리가 당신의 경계 맨 끝에 있는 도시 가데스에 있으니
17 원하건대 우리가 당신의 지역을 지나가게 하소서. 우리가 밭이나 포도원을 지나가지 아니하고 우물물도 마시지 아니하며 우리가 왕의 큰길로 가고 당신의 경계를 지나갈 때까지 오른쪽으로나 왼쪽으로나 치우치지 아니하리이다, 하나이다, 하였더니
18 에돔이 그에게 이르되, 너는 내 옆으로 지나가지 못하리라. 내가 나가서 칼로 너를 대적할까 염려하노라, 하매
19 이스라엘 자손이 그에게 이르되, 우리가 큰길로 지나갈 것이며 나와 내 가축이 당신의 물을 마시면 내가 그 값을 드리리이다. 내가 그 외에 어떤 일도 하지 아니하고 다만 내 발로 걸어서 지나가리이다, 하였으나
20 그가 이르되, 너는 지나가지 못하리라, 하고 에돔이 많은 백성을 거느리고 나와서 강한 손으로 그를 막았더라.
21 이스라엘이 자기 경계를 통과하는 것을 이같이 에돔이 거부하였으므로 이스라엘이 그에게서 돌아섰더라. 아론의 죽음
22 이스라엘 자손 곧 전체 회중이 가데스에서 이동하여 호르 산에 다다랐더니
23 주께서 에돔 땅의 지경 옆에 있는 호르 산에서 모세와 아론에게 말씀하시니라. 이르시되,
24 너희가 므리바의 물에서 내 말을 거역하였으므로 아론은 자기 백성에게로 거두어지리니 그는 내가 이스라엘 자손에게 준 땅에 들어가지 못하리라.
25 너는 아론과 그의 아들 엘르아살을 취해 호르 산으로 데리고 올라간 뒤
26 아론에게서 그의 의복들을 벗겨 그의 아들 엘르아살에게 입히라. 아론이 거기서 죽어 자기 백성에게로 거두어지리라, 하시니
27 모세가 주께서 명령하신 대로 행하였더라. 그들이 온 회중의 눈앞에서 호르 산으로 올라간 뒤
28 모세가 아론에게서 그의 의복들을 벗겨 그의 아들 엘르아살에게 입히매 아론이 거기서 그 산의 꼭대기에서 죽으니라. 모세와 엘르아살이 산에서 내려오니
29 온 회중 곧 이스라엘 온 집이 아론이 죽은 것을 보고 아론을 위해 삼십 일 동안 애곡하였더라.

제 21 장
이스라엘이 가나안 족속을 멸함
1 남쪽에 거하는 가나안 족속 아랏 왕이 이스라엘이 정탐꾼들의 길로 왔다는 말을 듣고 이스라엘과 싸워 그들 중에서 몇 사람을 포로로 사로잡았으므로
2 이스라엘이 주께 맹세로 서원하여 이르되, 주께서 참으로 이 백성을 내 손에 넘겨주시면 내가 그들의 도시들을 진멸하리이다, 하매
3 주께서 이스라엘의 목소리에 귀를 기울이시고 가나안 족속을 넘겨주시니 그들이 저들과 저들의 도시들을 진멸하였으므로 그가 그곳의 이름을 호르마라 하였더라.놋뱀
4 그들이 에돔 땅을 돌아가려고 홍해 길을 따라 호르 산에서 이동하였으나 그 길로 인해 백성의 혼이 심히 낙담하였으므로
5 백성이 하나님과 모세를 대적하여 말하되, 어찌하여 당신들이 우리를 이집트에서 데리고 올라와 광야에서 죽게 하느냐? 빵도 없고 물도 없으며 우리 혼이 이 푸석푸석한 빵을 싫어하노라, 하매
6 주께서 불뱀들을 백성 가운데로 보내사 백성을 물게 하시므로 이스라엘의 많은 사람이 죽으니라.
7 그러므로 백성이 모세에게 와서 이르되, 우리가 주와 당신을 대적하여 말함으로 죄를 지었으니 주께 기도하여 그분께서 그 뱀들을 우리에게서 제거하게 하소서, 하매 모세가 백성을 위해 기도하니
8 주께서 모세에게 이르시되, 너를 위해 불뱀을 만들어 장대 위에 달라. 물린 자마다 그것을 쳐다보면 살리라, 하시므로
9 모세가 놋뱀을 만들어 장대 위에 다니 뱀이 누구든지 물었을 때 그가 그 놋뱀을 쳐다보면 살더라. 호르에서 모압까지 이동함
10 이스라엘 자손이 나아가 오봇에 진을 쳤고
11 오봇에서 이동하여 모압 앞 해 뜨는 쪽 광야의 이예아바림에 진을 쳤으며
12 그들이 거기서 이동하여 사렛 골짜기에 진을 쳤고
13 거기서 이동하여 아모리 족속의 지경에서 나오는 광야에 있는 아르논의 다른 쪽에 진을 쳤으니 이는 아르논이 모압과 아모리 족속 사이에서 모압의 경계이기 때문이라.
14 그러므로 사람들이 주의 전쟁의 책에 이르기를, 그분께서 홍해와 아르논의 시내에서 행하셨고
15 아르의 거처로 내려가며 모압의 경계에 놓여 있는 시내들의 개울에서 행하셨도다, 하느니라.
16 그들이 거기서 브엘로 갔는데 그것은 주께서 모세에게 말씀하시기를, 백성을 함께 모으라. 내가 그들에게 물을 주리라, 하시던 우물이니라.
17 그때에 이스라엘이 이 노래를 부르되, 오 우물아, 솟아나라. 너희는 우물에게 노래하라.
18 통치자들이 그 우물을 팠고 백성의 고귀한 자들이 입법자의 지시에 따라 자기들의 막대기로 그것을 팠도다, 하였더라. 그들이 광야에서 떠나 맛다나로 갔고
19 맛다나에서 나할리엘로 갔으며 나할리엘에서 바못으로 갔고
20 모압 지방의 골짜기에 있는 바못에서 여시몬을 바라보는 비스가의 꼭대기로 갔더라. 시혼을 멸함(신2:26-37)
21 이스라엘이 아모리 족속의 왕 시혼에게 사자들을 보내어 이르되,
22 내가 당신의 땅을 지나가게 하소서. 우리가 밭이든 포도원이든 들어가지 아니하고 우물물도 마시지 아니하며 당신의 지경을 통과할 때까지 왕의 큰길로 가리이다, 하였으나
23 이스라엘이 자기 지경을 지나가는 것을 시혼이 허락하지 아니하고 자기의 온 백성을 함께 모아 이스라엘을 대적하려고 광야로 나온 뒤 야하스로 가서 이스라엘과 싸우므로
24 이스라엘이 칼날로 그를 치고 아르논에서부터 얍복까지 곧 암몬 자손의 경계까지 그의 땅을 소유하였으니 이는 암몬 자손의 경계가 강하였기 때문이더라.
25 이스라엘이 이 모든 도시들을 점령하고 아모리 족속의 모든 도시들 곧 헤스본과 그곳의 모든 마을들에 거하였더라.
26 헤스본은 아모리 족속의 왕 시혼의 도시였는데 그가 모압의 이전 왕과 싸워 그의 온 땅을 아르논에 이르기까지 그의 손에서 빼앗았더라.
27 그러므로 격언으로 말하는 자들이 이르되, 헤스본으로 올지어다. 시혼의 도시를 세워 예비할지어다.
28 헤스본에서 불이 나오고 시혼의 도시에서 화염이 나와 모압의 아르를 태워 버리며 아르논 산당들의 귀족들을 태워 버렸도다.
29 모압아, 네게 화가 있도다! 오 그모스의 백성아, 네가 망하게 되었도다. 그가 이미 도피한 자기 아들딸들을 아모리 족속의 왕 시혼의 포로로 내주었도다.
30 우리가 그들을 쏘아서 디본에 이르기까지 헤스본을 멸하였고 메드바에 닿는 노바에 이르기까지 그들을 피폐하게 하였도다, 하느니라.
31 이같이 이스라엘이 아모리 족속의 땅에 거하였으며
32 또 모세가 사람들을 보내어 야셀을 정탐하게 하매 그들이 그곳의 마을들을 점령하고 거기 있던 아모리 족속을 몰아내었더라. 옥을 멸함(신3:1-22)
33 또 그들이 방향을 바꾸어 바산의 길로 올라가매 바산 왕 옥이 자기의 온 백성과 함께 그들을 대적하려고 나와 에드레이에서 싸우려 하므로
34 주께서 모세에게 이르시되, 그를 두려워하지 말라. 내가 그와 그의 온 백성과 그의 땅을 네 손에 넘겨주었나니 너는 헤스본에 거하던 아모리 족속의 왕 시혼에게 행한 것같이 그에게 행할지니라, 하시매
35 이에 그들이 그와 그의 아들들과 그의 온 백성을 쳐서 마침내 살아남은 자가 그에게 하나도 없게 하고 그의 땅을 소유하였더라.

제 22 장
발락이 발람을 부름
1 이스라엘 자손이 나아가 여리고 옆 요르단 이쪽의 모압 평야에 진을 치니라.
2 십볼의 아들 발락이 이스라엘이 아모리 족속에게 행한 모든 것을 보았고
3 그 백성의 수가 많음으로 인해 모압이 그들을 심히 두려워하였더라. 모압이 이스라엘 자손으로 인해 괴로워하며
4 미디안의 장로들에게 이르되, 소가 들의 풀을 핥아먹듯이 이제 이 무리가 우리 주변의 모든 것을 핥아먹으리라, 하였는데 그때에 십볼의 아들 발락이 모압 족속의 왕이더라.
5 그러므로 발락이 브올의 아들 발람에게 사자들을 보내되 그의 백성의 자손들 땅에 속한 강 옆의 브돌로 보내어 그를 부르게 하고 이르되, 보라, 이집트에서 나온 한 백성이 있는데, 보라, 그들이 지면을 덮은 채 내 맞은편에 거하고 있느니라.
6 내게는 그들이 너무 강력하니 그러므로 이제 원하건대 와서 나를 위해 이 백성을 저주하라. 혹시 내가 우세하면 우리가 그들을 치고 내가 그들을 이 땅에서 몰아낼 수도 있으리라. 그대가 축복하는 자는 복을 받고 그대가 저주하는 자는 저주를 받는 줄을 내가 아노라, 하니라.
7 모압의 장로들과 미디안의 장로들이 점치는 대가를 손에 들고 떠나 발람에게 와서 발락의 말들을 그에게 말하매
8 그가 그들에게 이르되, 이 밤을 여기서 묵으라. 주께서 내게 말씀하시는 대로 내가 너희에게 다시 말을 전하리라, 하니 모압의 통치자들이 발람과 함께 머무니라.
9 하나님께서 발람에게 오셔서 이르시되, 너와 함께 있는 이들은 어떤 사람들이냐? 하시니
10 발람이 하나님께 이르되, 모압 왕 십볼의 아들 발락이 내게 사람을 보내어 이르기를,
11 보라, 이집트에서 나온 한 백성이 있는데 그들이 지면을 덮고 있으니 이제 와서 나를 위해 그들을 저주하라. 혹시 내가 그들을 이기고 그들을 몰아낼 수도 있으리라, 하나이다, 하매
12 하나님께서 발람에게 이르시되, 너는 그들과 함께 가지 말고 그 백성을 저주하지도 말라. 그들은 복받은 자들이니라, 하시니라.
13 발람이 아침에 일어나 발락의 통치자들에게 이르되, 너희는 너희 땅으로 가라. 주께서 내가 너희와 함께 가는 것을 거절하시느니라, 하니
14 모압의 통치자들이 일어나 발락에게 가서 이르되, 발람이 우리와 함께 오기를 거절하나이다, 하니라.
15 발락이 그들보다 존귀한 통치자들을 또다시 더 많이 보내매
16 그들이 발람에게 가서 그에게 이르되, 십볼의 아들 발락께서 이같이 말씀하시기를, 원하건대 그대는 아무것에도 방해받지 말고 내게 오라.
17 내가 그대를 높여 심히 큰 존귀에 이르게 하고 그대가 내게 말하는 것은 무엇이든지 행하리니 그러므로 원하건대 와서 나를 위해 이 백성을 저주하라, 하시나이다, 하매
18 발람이 발락의 신하들에게 응답하여 이르되, 발락이 자기 집을 은금으로 가득 채워 내게 줄지라도 나는 주 내 하나님의 말씀을 넘어서서 적은 일이든 많은 일이든 할 수 없노라.
19 그러므로 이제 원하건대 너희도 이 밤을 여기에서 묵으라. 그러면 주께서 내게 무슨 말씀을 더 하실지 내가 알리라, 하더라.
20 밤에 하나님께서 발람에게 오셔서 그에게 이르시되, 그 사람들이 너를 부르러 오거든 일어나 그들과 함께 가라. 그러나 너는 내가 네게 이르는 말, 그것만을 행할지니라, 하시니
21 발람이 아침에 일어나 나귀에 안장을 얹고 모압의 통치자들과 함께 가니라.발람과 나귀와 천사
22 그가 갔으므로 하나님의 분노가 타올라서 주의 천사가 대적이 되어 그를 치려고 길에 서니라. 당시 그는 자기 나귀를 탔고 그의 두 종은 그와 함께 있었는데
23 주의 천사가 칼을 빼어 손에 들고 길에 서 있는 것을 나귀가 보고는 길에서 떠나 밭으로 들어가므로 발람이 나귀를 길 안으로 돌리려고 때리니라.
24 그러나 주의 천사가 포도원 길에 서 있고 이쪽에도 담, 저쪽에도 담이 있으므로
25 나귀가 주의 천사를 보고는 몸을 담으로 밀어붙이고 발람의 발을 담에다 짓누르매 그가 다시 나귀를 때리니
26 주의 천사가 더 가서 오른쪽으로나 왼쪽으로나 돌릴 길이 없는 좁은 곳에 서니라.
27 나귀가 주의 천사를 보고 발람의 밑에 엎드리매 발람의 분노가 타올라 그가 지팡이로 나귀를 때리므로
28 주께서 나귀의 입을 여시니 나귀가 발람에게 이르되, 내가 주인께 무슨 일을 하였기에 주인께서 나를 이같이 세 번이나 때리시나이까? 하매
29 발람이 나귀에게 이르되, 네가 나를 조롱하였기 때문이니 내 손에 칼이 있었다면 이제 내가 너를 죽였으리라, 하므로
30 나귀가 발람에게 이르되, 나는 주인의 소유가 된 이후로 이날까지 주인께서 항상 타시던 주인의 나귀가 아니니이까? 내가 지금까지 주인에게 이렇게 행하는 버릇이 있었나이까? 하매 그가 이르되, 없었느니라, 하더라.
31 그때에 주께서 발람의 눈을 여시니 주의 천사가 칼을 빼어 손에 들고 길에 서 있는 것을 그가 보고는 머리를 숙이고 얼굴을 땅에 댄 채 납작 엎드리니
32 주의 천사가 그에게 이르되, 네가 어찌하여 네 나귀를 이같이 세 번이나 때렸느냐? 보라, 네 길이 내 앞에서 비뚤어졌으므로 내가 너를 막으려고 나왔는데
33 나귀가 나를 보고 이같이 세 번 몸을 돌려 나를 피하였느니라. 만일 나귀가 몸을 돌려 나를 피하지 아니하였더라면 이제 분명히 내가 또한 너를 죽이고 나귀는 살렸으리라, 하매
34 발람이 주의 천사에게 이르되, 주께서 나를 막으려고 길에 서신 줄을 내가 알지 못하였으므로 내가 죄를 지었나이다. 그러므로 이제 주께서 그 일을 기뻐하지 아니하시면 내가 다시 돌아가겠나이다, 하니
35 주의 천사가 발람에게 이르되, 그 사람들과 함께 가라. 그러나 너는 내가 네게 이르는 말, 그것만을 말할지니라, 하매 이에 발람이 발락의 통치자들과 함께 가니라.
36 발람이 왔다는 말을 발락이 듣고 그를 맞으러 모압의 맨 끝 지경 곧 아르논의 경계에 있는 모압의 도시까지 나가서
37 발람에게 이르되, 내가 그대에게 사람을 보내어 간절히 그대를 부르지 아니하였느냐? 어찌하여 그대가 내게 오지 아니하였느냐? 내가 참으로 그대를 높여 존귀에 이르게 할 수 없겠느냐? 하니
38 발람이 발락에게 이르되, 보소서, 내가 당신에게 오기는 하였으나 이제 어떻게든 무엇을 말할 능력이 내게 있으리이까? 하나님께서 내 입에 두시는 말씀, 그것을 내가 말하리이다, 하니라.
39 발람이 발락과 함께 갔으며 그들이 기럇후솟에 다다른 뒤에
40 발락이 소들과 양들을 드리고 발람과 또 그와 함께한 통치자들에게 일부를 보냈더라.
41 다음 날 발락이 발람을 데려다가 그를 바알의 산당들로 데리고 올라가매 그가 거기서 백성의 끝부분을 바라보니라.

제 23 장
발람의 첫 번째 대언
1 발람이 발락에게 이르되, 나를 위해 여기에 일곱 제단을 쌓고 여기에 소 일곱 마리와 숫양 일곱 마리를 예비하소서, 하매
2 발락이 발람이 말한 대로 한 뒤에 발락과 발람이 각 제단 위에 수소 한 마리와 숫양 한 마리를 드리니라.
3 발람이 발락에게 이르되, 당신의 번제 헌물 옆에 서 있으소서. 그러면 내가 가리니 혹시 주께서 나를 만나러 오실 수도 있나이다. 그분께서 내게 보여 주시는 것은 무엇이든지 내가 당신에게 고하리이다, 하고 그가 높은 곳으로 가니
4 하나님께서 발람을 만나시니라. 그가 그분께 이르되, 내가 일곱 제단을 예비하고 각 제단 위에 수소 한 마리와 숫양 한 마리를 드렸나이다, 하니
5 주께서 발람의 입에 말씀을 주시며 이르시되, 너는 발락에게 돌아가 이같이 말할지니라, 하시니라.
6 그가 발락에게 돌아갔는데, 보라, 그가 모압의 모든 통치자들과 함께 자기의 태우는 희생물 옆에 서 있더라.
7 발람이 비유를 지어 이르되, 모압 왕 발락이 나를 아람으로부터 동쪽 산지에서 데려와 말하기를, 와서 나를 위해 야곱을 저주하라. 와서 이스라엘을 거부하라, 하는도다.
8 하나님께서 저주하지 아니하신 자를 내가 어찌 저주하며 주께서 거부하지 아니하신 자를 내가 어찌 거부하리오?
9 내가 바위들 꼭대기에서 그를 보며 작은 산들에서 그를 바라보는데, 보라, 그 백성은 홀로 거할 것이요, 민족들 가운데 하나로 여겨지지 아니하리라.
10 누가 야곱의 티끌을 셀 수 있으며 이스라엘의 사분의 일을 셀 수 있으리오? 나는 의로운 자의 죽음으로 죽기 원하며 나의 마지막 끝이 그의 마지막 끝과 같기를 바라노라! 하매
11 발락이 발람에게 이르되, 그대가 내게 무슨 일을 하였느냐? 내 원수들을 저주하라고 내가 그대를 데려왔는데, 보라, 그대가 그들을 전적으로 축복하였도다, 하니
12 그가 응답하여 이르되, 내가 반드시 조심하여 주께서 내 입에 주신 것을 말해야 하지 아니하겠나이까? 하매
13 발락이 그에게 이르되, 원하건대 그대가 그들을 볼 수 있는 다른 곳으로 나와 함께 가자. 그대가 그들을 다 보지는 못하고 그들의 맨 끝부분만 보리니 거기서 나를 위해 그들을 저주하라, 하더라.발람의 두 번째 대언
14 발락이 그를 소빔의 들로, 비스가의 꼭대기로 데려가 일곱 제단을 쌓고 각 제단 위에 수소 한 마리와 숫양 한 마리를 드리니
15 그가 발락에게 이르되, 내가 저기에서 주를 만날 동안 여기에서 당신의 번제 헌물 옆에 서 있으소서, 하니라.
16 주께서 발람을 만나 그의 입에 말씀을 주시며 이르시되, 발락에게 다시 가서 이같이 말하라, 하시므로
17 발람이 그에게 왔는데, 보라, 그가 그와 함께하는 모압의 통치자들과 함께 자기의 번제 헌물 옆에 서 있더라. 발락이 그에게 이르되, 주께서 무슨 말씀을 하시더냐? 하니
18 그가 비유를 지어 이르되, 발락이여, 일어나 들으라. 너 십볼의 아들이여, 내 말에 귀를 기울이라.
19 하나님은 사람이 아니시니 거짓말하지 아니하시고 사람의 아들이 아니시니 뜻을 돌이키지 아니하시는도다. 그분께서 말씀하셨으니 그것을 행하지 아니하시리오? 그분께서 이르셨으니 그것을 실행하지 아니하시리오?
20 보라, 내가 축복하라는 명령을 받았고 그분께서 복을 주셨으니 내가 그것을 돌이킬 수 없도다.
21 그분께서는 야곱 안에서 불법을 보지 아니하셨고 이스라엘 안에서 패역을 보지 아니하셨도다. 주 그의 하나님께서 그와 함께 계시니 왕의 외치는 소리가 그들 가운데 있도다.
22 하나님께서 그들을 이집트에서 데리고 나오셨으니 그가 유니콘의 힘 같은 힘을 가졌도다.
23 참으로 야곱을 대적할 요술이 없고 이스라엘을 대적할 점술이 없도다. 이때에 의거하여 사람들이 야곱과 이스라엘에 관해 말하기를, 하나님께서 무슨 일을 이루셨느냐! 하리라.
24 보라, 그 백성이 큰 사자같이 일어나고 젊은 사자같이 스스로 일어서서 탈취물을 먹으며 죽인 것의 피를 마시기 전에는 눕지 아니하리라, 하니라.
25 발락이 발람에게 이르되, 그들을 결코 저주하지도 말고 결코 축복하지도 말라, 하였으나
26 발람이 발락에게 응답하여 이르되, 내가 왕에게 고하여 말하기를, 주께서 말씀하시는 모든 것, 그것을 내가 반드시 행하여야 하리라, 하지 아니하더이까? 하니라.발람의 세 번째 대언
27 또 발락이 발람에게 이르되, 오라, 원하건대 내가 너를 다른 곳으로 데려가리니 네가 거기서 나를 위해 그들을 저주하는 것을 혹시 하나님께서 기뻐하실 수도 있느니라, 하고
28 발락이 여시몬을 바라보는 브올의 꼭대기로 발람을 데려가매
29 발람이 발락에게 이르되, 나를 위해 여기에 일곱 제단을 쌓고 나를 위해 여기에 수소 일곱 마리와 숫양 일곱 마리를 예비하소서, 하므로
30 발락이 발람이 말한 대로 행하여 각 제단 위에 수소 한 마리와 숫양 한 마리를 드리니라.

제 24 장
발람이 이스라엘의 행복을 예고함
1 발람이 자기가 이스라엘을 축복하는 것을 주께서 기뻐하심을 보고는 다른 때와 같이 가서 마술을 구하지 아니하고 광야를 향해 자기 얼굴을 고정한 채
2 자기 눈을 들어 이스라엘이 그들의 지파별로 자기 장막들에 거하는 것을 보고 있는데 그때에 하나님의 영께서 그에게 임하시므로
3 그가 비유를 지어 이르되, 브올의 아들 발람이 말하고 눈이 열린 사람이 말하며
4 하나님의 말씀들을 들은 자, 전능자의 환상 계시를 본 자, 무의식 상태에서도 눈이 열린 자가 말하기를,
5 오 야곱아, 네 장막들이 어찌 그리 좋은가! 오 이스라엘아, 네 장막들이 어찌 그리 좋은가!
6 그들이 골짜기같이 퍼지고 강가의 동산 같으며 주께서 심으신 약초 알로에나무 같고 물가의 백향목 같도다.
7 그가 자기 물통에서 물을 붓겠고 그의 씨가 많은 물에 있을 것이며 그의 왕이 아각보다 높겠고 그의 왕국이 높여지리라.
8 하나님께서 그를 이집트에서 데리고 나오셨으니 그가 유니콘의 힘 같은 힘을 가졌도다. 그가 자기 원수 민족들을 삼키고 그들의 뼈를 꺾으며 자기 화살로 그들을 꿰뚫으리라.
9 그가 사자같이, 큰 사자같이 몸을 웅크리고 누웠으니 누가 그의 화를 돋우리오? 너를 축복하는 자는 복을 받고 너를 저주하는 자는 저주를 받느니라, 하니라.
10 발락의 분노가 발람을 향해 타올라 그가 자기의 두 손을 마주치며 발람에게 이르되, 내가 내 원수들을 저주하라고 그대를 불렀는데, 보라, 그대가 이같이 세 번이나 그들을 전적으로 축복하였도다.
11 그러므로 이제 그대는 그대의 처소로 달아나라. 내가 그대를 높여 심히 큰 존귀에 이르게 하려고 생각하였으나, 보라, 주께서 그대를 막아 존귀를 누리지 못하게 하셨도다, 하매
12 발람이 발락에게 이르되, 왕께서 내게 보낸 왕의 사자들에게도 내가 말하여 이르기를,
13 가령 발락이 자기 집을 은금으로 가득 채워 내게 줄지라도 나는 주의 명령을 넘어서서 좋은 일이든 나쁜 일이든 내 생각대로 행할 수 없으며 주께서 말씀하시는 것, 그것만을 말하리라, 하지 아니하였나이까?
14 보소서, 이제 나는 내 백성에게 가나이다. 그러므로 오소서. 이 백성이 마지막 날들에 왕의 백성에게 어떻게 행할지 내가 알려 드리리이다, 하니라.발람의 네 번째 대언
15 그가 비유를 지어 이르되, 브올의 아들 발람이 말하고 눈이 열린 사람이 말하며
16 하나님의 말씀들을 들은 자가 말하고 지극히 높으신 분의 지식을 안 자, 전능자의 환상 계시를 본 자, 무의식 상태에서도 눈이 열린 자가 말하였노라.
17 내가 그를 볼 것이나 지금 보지 아니하며 내가 그를 바라볼 것이나 가까이서 보지 아니하리라. 야곱에게서 한 별이 나오며 이스라엘에게서 한 홀(笏)이 일어나 모압의 구석구석을 치고 셋의 모든 자손들을 멸하리라.
18 또 에돔은 소유물이 되고 세일도 자기 원수들의 소유물이 되며 이스라엘은 용감히 행하리라.
19 통치권을 가질 자가 야곱에게서 나와 그 도시의 남아 있는 자를 멸하리라, 하고
20 또 그가 아말렉을 바라보며 비유를 지어 이르되, 아말렉은 민족들 중에서 첫째였으나 그의 마지막 끝은 이러하리니 곧 그가 영원토록 멸망하리라, 하니라.
21 또 그가 겐 족속을 바라보고 비유를 지어 이르되, 네 거처가 견고하며 네가 네 보금자리를 바위 안에 두는도다.
22 그럼에도 불구하고 겐 족속이 소멸되리니 마침내 앗수르가 너를 포로로 잡아가리라, 하고
23 또 그가 비유를 지어 이르되, 슬프다, 하나님께서 이 일을 행하시는 때에 누가 살리오!
24 깃딤의 해변에서 배들이 와서 앗수르를 괴롭게 하고 에벨을 괴롭게 하리니 그도 영원히 멸망하리라, 하니라.
25 발람이 일어나 가서 자기 처소로 돌아갔고 발락도 자기 길로 갔더라.

제 25 장
이스라엘이 모압에서 행음함
1 이스라엘이 시팀에 머물러 있었는데 이때에 백성이 모압의 딸들과 행음하기 시작하니라.
2 그들이 자기 신들에게 희생물을 드리는 곳으로 백성을 부르매 백성이 먹고 그들의 신들에게 절하니라.
3 이스라엘이 스스로 바알브올에게 연합하였으므로 주의 분노가 이스라엘을 향해 타올라
4 주께서 모세에게 이르시되, 백성의 모든 우두머리들을 붙잡아 해를 향해 주 앞에 목매어 달라. 그러면 주의 맹렬한 진노가 이스라엘에게서 떠나리라, 하시니
5 모세가 이스라엘의 재판관들에게 이르되, 너희는 각각 바알브올에게 연합한 자기 사람들을 죽이라, 하니라.
6 또, 보라, 이스라엘 자손 온 회중이 회중의 성막 문 앞에서 울 때에 이스라엘 자손 중 한 사람이 모세의 눈앞과 온 회중의 눈앞에서 미디안 여인 하나를 자기 형제들에게 데려오므로
7 제사장 아론의 손자요, 엘르아살의 아들인 비느하스가 그것을 보고는 회중 가운데서 일어나 손에 창을 들고
8 그 이스라엘 남자를 따라 장막에 들어가 그들 두 사람 곧 그 이스라엘 남자와 그 여인의 배를 꿰뚫으니 이에 재앙이 이스라엘 자손에게서 그치니라.
9 그 재앙으로 죽은 자들이 이만 사천 명이더라.
10 주께서 모세에게 말씀하여 이르시되,
11 제사장 아론의 손자요, 엘르아살의 아들인 비느하스가 그들 가운데서 나를 위해 열심을 내며 내 진노를 돌려 이스라엘 자손에게서 떠나게 함으로써 내가 내 질투 중에 그들을 소멸시키지 아니하게 하였도다.
12 그러므로 너는 말하라. 보라, 내가 그에게 화평의 내 언약을 주나니
13 그와 그의 뒤를 이을 그의 씨가 그것 즉 영존하는 제사장 직분의 언약을 소유하리라. 이는 그가 자기 하나님을 위해 열심을 내었고 이스라엘 자손을 위해 속죄하였기 때문이라, 하시니라.
14 한편 죽임을 당한 이스라엘 사람 곧 미디안 여인과 함께 죽임을 당한 자의 이름은 시므리인데 그는 살루의 아들이요, 시므온 족속 가운데 주요 가문의 통치자더라.
15 죽임을 당한 미디안 여인의 이름은 고스비이며 그녀는 수르의 딸이었는데 수르는 미디안의 주요 가문에 속한 자로서 백성을 다스리는 우두머리였더라.
16 주께서 모세에게 말씀하여 이르시되,
17 미디안 족속을 괴롭게 하고 그들을 치라.
18 이는 그들이 자기들의 계략들로 너희를 괴롭게 하되 브올의 일과 미디안 통치자의 딸 곧 브올로 인한 재앙의 날에 죽임을 당한 자기들의 누이 고스비 사건에서 그 계략들로 너희를 속였기 때문이니라, 하시니라.

제 26 장
이스라엘의 두 번째 인구 조사
1 그 재앙 뒤에 주께서 모세와 제사장 아론의 아들 엘르아살에게 말씀하여 이르시되,
2 이스라엘 자손 온 회중의 총수를 두루 그들의 조상들 집별로 조사하되 이스라엘 안에서 스무 살 이상이 되어 전쟁에 나갈 수 있는 모든 자의 수를 조사하라, 하시니
3 모세와 제사장 엘르아살이 여리고에 가까운 요르단 옆 모압 평야에서 그들에게 말하여 이르기를,
4 주께서 이집트 땅에서 나온 모세와 이스라엘 자손에게 명령하신 대로 스무 살 이상인 백성의 총수를 조사하라, 하니라.
5 이스라엘의 맏아들은 르우벤이니라. 르우벤 자손은 하녹에게서 난 하녹 족속의 가족과 발루에게서 난 발루 족속의 가족과
6 헤스론에게서 난 헤스론 족속의 가족과 갈미에게서 난 갈미 족속의 가족이니라.
7 이들은 르우벤 족속의 가족들인데 그들 중에서 계수된 자들이 사만 삼천칠백삼십 명이더라.
8 발루의 아들들은 엘리압이요,
9 엘리압의 아들들은 느무엘과 다단과 아비람이니라. 이 사람들은 그 다단과 아비람인데 그들은 회중 가운데서 유명하였으나 고라의 무리가 주를 대적하여 싸울 때에 그들이 그 무리에 들어가 모세와 아론을 대적하여 싸우매
10 땅이 자기 입을 벌려 고라와 함께 그들을 삼키므로 그 무리가 죽었고 그때에 불이 이백오십 명을 멸하여 그들이 표적이 되었으나
11 그럼에도 불구하고 고라의 자손들은 죽지 아니하였더라.
12 시므온의 아들들은 그들의 가족대로 이러하니 느무엘에게서 난 느무엘 족속의 가족과 야민에게서 난 야민 족속의 가족과 야긴에게서 난 야긴 족속의 가족과
13 세라에게서 난 세라 족속의 가족과 사울에게서 난 사울 족속의 가족이니라.
14 이들은 시므온 족속의 가족들로서 이만 이천이백 명이니라.
15 갓 자손은 그들의 가족대로 이러하니 스본에게서 난 스본 족속의 가족과 학기에게서 난 학기 족속의 가족과 수니에게서 난 수니 족속의 가족과
16 오스니에게서 난 오스니 족속의 가족과 에리에게서 난 에리 족속의 가족과
17 아롯에게서 난 아롯 족속의 가족과 아렐리에게서 난 아렐리 족속의 가족이니라.
18 이들은 갓 자손의 가족들로서 그들 중에서 계수된 자들에 따라 사만 오백 명이니라.
19 유다의 아들들은 엘과 오난이었는데 엘과 오난은 가나안 땅에서 죽었고
20 유다의 아들들은 그들의 가족대로 이러하니 셀라에게서 난 셀라 족속의 가족과 베레스에게서 난 베레스 족속의 가족과 세라에게서 난 세라 족속의 가족이며
21 또 베레스의 아들들은 이러하니 헤스론에게서 난 헤스론 족속의 가족과 하물에게서 난 하물 족속의 가족이니라.
22 이들은 유다의 가족들로서 그들 중에서 계수된 자들에 따라 칠만 육천오백 명이니라.
23 잇사갈의 아들들은 그들의 가족대로 이러하니 돌라에게서 난 돌라 족속의 가족과 부아에게서 난 부아 족속의 가족과
24 야숩에게서 난 야숩 족속의 가족과 시므론에게서 난 시므론 족속의 가족이니라.
25 이들은 잇사갈의 가족들로서 그들 중에서 계수된 자들에 따라 육만 사천삼백 명이니라.
26 스불론의 아들들은 그들의 가족대로 이러하니 세렛에게서 난 세렛 족속의 가족과 엘론에게서 난 엘론 족속의 가족과 얄르엘에게서 난 얄르엘 족속의 가족이니라.
27 이들은 스불론 족속의 가족들로서 그들 중에서 계수된 자들에 따라 육만 오백 명이니라.
28 요셉의 아들들은 그들의 가족대로 므낫세와 에브라임이요,
29 므낫세의 아들들 중에서 마길에게서 난 자들은 마길 족속의 가족인데 마길이 길르앗을 낳았고 길르앗에게서 길르앗 족속의 가족이 나니라.
30 길르앗의 아들들은 이러하니 예에셀에게서 난 예에셀 족속의 가족과 헬렉에게서 난 헬렉 족속의 가족과
31 아스리엘에게서 난 아스리엘 족속의 가족과 세겜에게서 난 세겜 족속의 가족과
32 스미다에게서 난 스미다 족속의 가족과 헤벨에게서 난 헤벨 족속의 가족이니라.
33 헤벨의 아들 슬로브핫은 아들들이 없고 딸들만 있었는데 슬로브핫의 딸들의 이름은 말라와 노아와 호글라와 밀가와 디르사더라.
34 이들은 므낫세의 가족들이며 그들 중에서 계수된 자들이 오만 이천칠백 명이더라.
35 에브라임의 아들들은 그들의 가족대로 이러하니 수델라에게서 난 수델라 족속의 가족과 베겔에게서 난 베겔 족속의 가족과 다한에게서 난 다한 족속의 가족이며
36 수델라의 아들들은 이러하니 에란에게서 난 에란 족속의 가족이니라.
37 이들은 에브라임의 아들들의 가족들로서 그들 중에서 계수된 자들에 따라 삼만 이천오백 명이니라. 이들은 그들의 가족들에 따른 요셉의 아들들이니라.
38 베냐민의 아들들은 그들의 가족대로 이러하니 벨라에게서 난 벨라 족속의 가족과 아스벨에게서 난 아스벨 족속의 가족과 아히람에게서 난 아히람 족속의 가족과
39 수밤에게서 난 수밤 족속의 가족과 후밤에게서 난 후밤 족속의 가족이며
40 벨라의 아들들은 아릇과 나아만이더라. 아릇에게서 아릇 족속의 가족이, 나아만에게서 나아만 족속의 가족이 났으며
41 이들은 그들의 가족들에 따른 베냐민의 아들들인데 그들 중에서 계수된 자들이 사만 오천육백 명이더라.
42 단의 아들들은 그들의 가족대로 이러하니라. 수함에게서 수함 족속의 가족이 났으며 이들은 그들의 가족대로 단의 가족들이니라.
43 그들 중에서 계수된 자들에 따라 수함 족속의 모든 가족들이 육만 사천사백 명이더라.
44 아셀의 자손들에게서 그들의 가족대로 난 자들은 이러하니 임나에게서 난 임나 족속의 가족과 예수이에게서 난 예수이 족속의 가족과 브리아에게서 난 브리아 족속의 가족이며
45 브리아의 아들들 중에서 헤벨에게서 난 헤벨 족속의 가족과 말기엘에게서 난 말기엘 족속의 가족이니라.
46 아셀의 딸의 이름은 사라더라.
47 이들은 아셀의 아들들의 가족들로서 그들 중에서 계수된 자들에 따라 오만 삼천사백 명이더라.
48 납달리의 아들들은 그들의 가족대로 이러하니 야스엘에게서 난 야스엘 족속의 가족과 구니에게서 난 구니 족속의 가족과
49 예셀에게서 난 예셀 족속의 가족과 실렘에게서 난 실렘 족속의 가족이니라.
50 이들은 그들의 가족들에 따라 납달리의 가족들이며 그들 중에서 계수된 자들이 사만 오천사백 명이더라.
51 이들은 이스라엘 자손 중에서 계수된 자들로서 육십만 천칠백삼십 명이더라.
52 주께서 모세에게 말씀하여 이르시되,
53 너는 이들에게 이름들 수에 따라 상속재산으로 땅을 나누어 줄지니라.
54 너는 수가 많은 자에게는 상속재산을 더 많이 주고 수가 적은 자에게는 상속재산을 더 적게 줄지니 각 사람에게서 계수된 자들에 따라 각 사람에게 그의 상속재산을 줄지니라.
55 그럼에도 불구하고 그 땅은 제비 뽑아 나눌지니 그들의 조상들 지파 이름에 따라 그들이 상속받게 할 것이요,
56 수가 많은 자와 수가 적은 자에 대해 제비 뽑은 대로 제비에 해당하는 소유물을 나눌 것이니라, 하시니라.
57 레위 사람들 중에서 계수된 자들은 그들의 가족대로 이러하니 게르손에게서 난 게르손 족속의 가족과 고핫에게서 난 고핫 족속의 가족과 므라리에게서 난 므라리 족속의 가족이니라.
58 레위 사람들의 가족들은 이러하니 립니 족속의 가족과 헤브론 족속의 가족과 말리 족속의 가족과 무시 족속의 가족과 고라 족속의 가족이니라. 고핫은 아므람을 낳았으며
59 아므람의 아내의 이름은 요게벳이더라. 그녀는 레위의 딸인데 그녀의 어머니가 그녀를 이집트에서 레위에게 낳았더라. 요게벳이 아론과 모세와 그들의 누이 미리암을 아므람에게 낳았으며
60 아론에게는 나답과 아비후와 엘르아살과 이다말이 태어났는데
61 나답과 아비후는 이상한 불을 주 앞에 드리다가 죽었더라.
62 그들 중에서 계수된 자들 곧 난 지 한 달 이상인 모든 남자들이 이만 삼천 명이더라. 그들은 이스라엘 자손 가운데서 계수되지 아니하였으니 이는 그들에게 주어진 상속재산이 이스라엘 자손 가운데서 없었기 때문이더라.
63 이들은 모세와 제사장 엘르아살이 계수한 자들이니라. 그들이 여리고에 가까운 요르단 옆 모압 평야에서 이스라엘 자손을 계수하였으나
64 이들 가운데는 모세와 제사장 아론이 시내 광야에서 이스라엘 자손을 계수할 때 그들이 계수한 자들에 속한 자가 한 사람도 있지 아니하였으니
65 이는 주께서 그들에 관하여 이르시기를, 그들이 반드시 광야에서 죽으리라, 하셨기 때문이더라. 그러므로 여분네의 아들 갈렙과 눈의 아들 여호수아 외에는 그들 중에서 한 사람도 남지 아니하였더라.

제 27 장
상속에 관한 법
1 그때에 요셉의 아들인 므낫세의 가족들에 속한 자들 중에서 헤벨의 아들이요, 길르앗의 손자요, 마길의 증손이요, 므낫세의 사 대손인 슬로브핫의 딸들이 왔는데 그의 딸들의 이름은 이러하니 곧 말라와 노아와 호글라와 밀가와 디르사니라.
2 그들이 회중의 성막 문 옆에서 모세와 제사장 엘르아살과 통치자들과 온 회중 앞에 서서 이르되,
3 우리 아버지는 광야에서 죽었는데 그는 고라의 무리에 들어가 주를 대적하려고 함께 모인 자들의 무리에 들지 아니하였고 자기 죄 가운데서 죽었으며 아들이 없었나이다.
4 그러나 그에게 아들이 없다고 해서 어찌하여 우리 아버지의 이름이 그의 가족 가운데서 삭제되어야 하리이까? 그러므로 우리 아버지의 형제들 가운데서 우리에게 소유를 주소서, 하매
5 모세가 그들의 사정을 주 앞으로 가져가니라.
6 주께서 모세에게 말씀하여 이르시되,
7 슬로브핫의 딸들이 옳게 말하니 너는 반드시 그들의 아버지 형제들 가운데서 그들에게 상속재산 소유를 주고 그들의 아버지 상속재산이 그들에게 돌아가게 할지니라.
8 또 너는 이스라엘 자손에게 말하여 이르기를, 사람이 죽고 아들이 없거든 너희는 그의 상속재산이 그의 딸에게 돌아가게 할 것이요,
9 그에게 딸도 없거든 너희는 그의 상속재산을 그의 형제들에게 줄 것이며
10 그에게 형제들도 없거든 너희는 그의 상속재산을 그의 아버지 형제들에게 줄 것이요,
11 그의 아버지도 형제들이 없거든 너희는 그의 상속재산을 그의 가족 중에서 그에게 가장 가까운 친족에게 주어 그가 그것을 소유하게 할지니라, 하라. 주가 모세에게 명령한 대로 그것이 이스라엘 자손에게 판결의 법규가 될지니라, 하시니라.
여호수아가 지도자로 임명됨
(신31:1-8)
12 주께서 모세에게 이르시되, 너는 이 아바림 산으로 올라가 내가 이스라엘 자손에게 준 땅을 바라보라.
13 그 땅을 본 뒤에 네 형 아론이 거두어진 것같이 너도 네 백성에게로 거두어지리니
14 이는 씬 사막에서 회중이 분쟁할 때에 너희가 그 물에서 나를 거룩히 구별하라는 내 명령을 그들의 눈앞에서 거역하였기 때문이니라. 그것은 씬 광야의 가데스에 있는 므리바의 물이니라, 하시니라.
15 모세가 주께 말하여 이르되,
16 주 곧 모든 육체의 영들의 하나님께서 한 사람을 이 회중 위에 세우사
17 그가 그들 앞에서 나가고 그들 앞에서 들어오게 하시며 그들을 밖으로 인도하고 안으로 데려오게 하소서. 그리하사 주의 회중이 목자 없는 양들같이 되지 않게 하옵소서, 하매
18 주께서 모세에게 이르시되, 눈의 아들 여호수아는 속에 그 영이 거하는 자니 너는 그를 데려다가 그에게 안수하고
19 그를 제사장 엘르아살과 온 회중 앞에 세우며 그들의 눈앞에서 그에게 책무를 주고
20 네 존귀 중 얼마를 그에게 주어 이스라엘 자손 온 회중이 복종하게 하라.
21 그는 제사장 엘르아살 앞에 설 것이요, 엘르아살은 그를 위해 우림의 판결대로 주 앞에서 조언을 구할지니 그들은 그의 말에 따라 나갈 것이며 그들 곧 그와 또 그와 함께하는 이스라엘 모든 자손 즉 온 회중은 그의 말에 따라 들어올 것이니라, 하시니
22 모세가 주께서 자기에게 명령하신 대로 행하여 여호수아를 데려다가 제사장 엘르아살과 온 회중 앞에 세우고
23 그에게 안수하며 그에게 책무를 주되 주께서 모세의 손으로 명령하신 대로 하였더라.

제 28 장
매일 드리는 헌물(출29:38-46)
1 주께서 모세에게 말씀하여 이르시니라.
2 이스라엘 자손에게 명령하고 그들에게 말하라. 너희는 내 헌물과 화제 희생물인 내 양식을 내게 향기로운 냄새로 삼아 그것들의 정해진 시기에 내게 드리는 일을 준수할지니라.
3 또 너는 그들에게 말하라. 너희가 주께 드릴 화제 헌물은 이러하니 곧 날마다 일 년 되고 점 없는 어린양 두 마리를 드리되 계속 드리는 번제 헌물로 드릴지니라.
4 너는 한 어린양은 아침에 드리고 다른 어린양은 저녁에 드릴 것이요,
5 또 밀가루 십분의 일 에바에 찧은 기름 사분의 일 힌을 섞어 음식 헌물로 드릴지니
6 그것은 계속 드리는 번제 헌물 곧 시내 산에서 향기로운 냄새로 정해진 헌물이며 주께 드리는 화제(火祭) 희생물이니라.
7 또 그것의 음료 헌물로는 어린양 한 마리마다 사분의 일 힌을 드리되 너는 성소에서 주께 진한 포도즙을 부어 음료 헌물로 삼을 것이며
8 저녁에는 다른 어린양을 드리되 아침의 음식 헌물과 그것의 음료 헌물같이 너는 그것을 주께 향기로운 냄새로 드리는 화제 희생물로 드릴지니라.안식일 헌물
9 안식일에는 일 년 되고 점 없는 어린양 두 마리와 밀가루 십분의 이 에바에 기름을 섞은 음식 헌물과 그것의 음료 헌물을 드릴지니
10 이것은 안식일마다 드리는 번제 헌물이요, 계속 드리는 번제 헌물과 그것의 음료 헌물 외에 드리는 것이니라.매월 드리는 헌물
11 너희는 너희의 달들이 시작되는 때에 어린 수소 두 마리와 숫양 한 마리와 일 년 되고 점 없는 어린양 일곱 마리를 주께 번제 헌물로 드리되
12 수소 한 마리에는 밀가루 십분의 삼 에바에 기름을 섞은 음식 헌물을, 숫양 한 마리에는 밀가루 십분의 이 에바에 기름을 섞은 음식 헌물을,
13 어린양 한 마리에는 각각 밀가루 십분의 일 에바에 기름을 섞은 음식 헌물을 곁들여서 향기로운 냄새의 번제 헌물로, 주께 화제 희생물로 드릴 것이니라.
14 그것들의 음료 헌물은 수소 한 마리에 포도즙 반 힌이요, 숫양 한 마리에 삼분의 일 힌이요, 어린양 한 마리에 사분의 일 힌이니 이것은 한 해의 달들 내내 달마다 드릴 번제 헌물이며
15 또 계속 드리는 번제 헌물과 그것의 음료 헌물 외에 염소 새끼 한 마리를 죄 헌물로 주께 드릴 것이니라.유월절 헌물(레23:4-8)
16 첫째 달 십사일은 주의 유월절이요,
17 또 이달 십오일은 명절이니 너희는 이레 동안 누룩 없는 빵을 먹을 것이며
18 첫째 날에는 거룩한 집회로 모일 것이요, 너희는 그날에 아무 노역도 하지 말지니라.
19 오직 너희는 어린 수소 두 마리와 숫양 한 마리와 일 년 된 어린양 일곱 마리를 주께 번제 헌물로, 화제 희생물로 드릴 것이요, 그것들은 너희를 위해 흠이 없을 것이며
20 그것들의 음식 헌물은 밀가루에 기름을 섞은 것으로 하되 너희는 수소 한 마리에는 십분의 삼 에바를 드리고 숫양 한 마리에는 십분의 이 에바를 드리며
21 어린양 일곱 마리 전체에 대해 어린양마다 각각 십분의 일 에바를 드릴 것이요,
22 또 너희를 속죄하기 위해 숫염소 한 마리를 죄 헌물로 드리되
23 아침에 드리는 번제 헌물 곧 계속 드리는 번제 헌물 외에 이것들을 드릴지니라.
24 너희는 이런 방식으로 이레 동안 내내 날마다 주께 향기로운 냄새로 드리는 화제 희생물 음식을 드리되 계속 드리는 번제 헌물과 그것의 음료 헌물 외에 그것을 드릴 것이며
25 일곱째 날에는 거룩한 집회로 모일 것이요, 아무 노역도 하지 말지니라.칠칠절 헌물(레23:15-22)
26 또 너희의 이레(週)들이 지나 첫 열매를 드리는 날 곧 너희가 주께 새 음식 헌물을 가져올 때에도 너희는 거룩한 집회로 모일 것이요, 아무 노역도 하지 말지니라.
27 오직 너희는 어린 수소 두 마리와 숫양 한 마리와 일 년 된 어린양 일곱 마리를 취해 주께 향기로운 냄새로 번제 헌물을 드릴 것이며
28 또 밀가루에 기름을 섞은 것을 그것들의 음식 헌물로 취하되 수소 한 마리에는 십분의 삼 에바를 드리고 숫양 한 마리에는 십분의 이 에바를 드리며
29 어린양 일곱 마리 전체에 대해 어린양마다 각각 십분의 일 에바를 드릴 것이요,
30 또 너희를 속죄하기 위해 염소 새끼 한 마리를 드릴지니라.
31 너희는 계속 드리는 번제 헌물과 그것의 음식 헌물과 그것들의 음료 헌물 외에 그것들을 드릴지니라. (그것들은 너희를 위해 흠이 없을 것이니라.)

제 29 장
나팔절 헌물(레23:23-25)
1 일곱째 달, 그달 첫째 날에 너희는 거룩한 집회로 모이고 아무 노역도 하지 말지니라. 그날은 너희를 위해 나팔들을 불 날이니라.
2 너희는 어린 수소 한 마리와 숫양 한 마리와 일 년 되고 흠 없는 어린양 일곱 마리를 취해 향기로운 냄새로 주께 번제 헌물을 드릴 것이며
3 또 밀가루에 기름을 섞은 것을 그것들의 음식 헌물로 취하되 수소 한 마리에는 십분의 삼 에바를 드리고 숫양 한 마리에는 십분의 이 에바를 드리며
4 어린양 일곱 마리 전체에 대해 어린양마다 십분의 일 에바를 드릴 것이요,
5 또 너희를 속죄하기 위해 염소 새끼 한 마리를 죄 헌물로 드리되
6 그달의 번제 헌물과 그것의 음식 헌물과 날마다 드리는 번제 헌물과 그것의 음식 헌물과 그것들의 음료 헌물 외에 드리고 그것들의 관례에 따라 향기로운 냄새로, 주께 화제 희생물로 드릴 것이니라.속죄일 헌물(레23:26-32)
7 이 일곱째 달 십일에 너희는 거룩한 집회로 모여 너희 혼을 괴롭게 하고 그날에는 아무 일도 하지 말지니라.
8 오직 너희는 어린 수소 한 마리와 숫양 한 마리와 일 년 된 어린양 일곱 마리를 향기로운 냄새로 주께 번제 헌물로 드릴 것이요, 그것들은 너희를 위해 흠이 없을 것이며
9 또 밀가루에 기름을 섞은 것을 그것들의 음식 헌물로 취하되 수소 한 마리에는 십분의 삼 에바를 드리고 숫양 한 마리에는 십분의 이 에바를 드리며
10 어린양 일곱 마리 전체에 대해 어린양마다 각각 십분의 일 에바를 드릴 것이요,
11 속죄의 죄 헌물과 계속 드리는 번제 헌물과 그것의 음식 헌물과 그것들의 음료 헌물 외에 염소 새끼 한 마리를 죄 헌물로 드릴 것이니라.장막절 헌물(레23:33-44)
12 일곱째 달 십오일에 너희는 거룩한 집회로 모이고 아무 노역도 하지 말며 이레 동안 주께 명절을 지킬 것이니라.
13 너희는 어린 수소 열세 마리와 숫양 두 마리와 일 년 된 어린양 열네 마리를 번제 헌물 곧 주께 향기로운 냄새로 드리는 화제 희생물로 드릴 것이요, 그것들은 흠이 없을 것이며
14 또 밀가루에 기름을 섞은 것을 그것들의 음식 헌물로 취하되 수소 열세 마리에는 수소마다 십분의 삼 에바를 드리고 숫양 두 마리에는 숫양마다 십분의 이 에바를 드리며
15 어린양 열네 마리에는 어린양마다 각각 십분의 일 에바를 드릴 것이요,
16 또 계속 드리는 번제 헌물과 그것의 음식 헌물과 음료 헌물 외에 염소 새끼 한 마리를 죄 헌물로 드릴 것이니라.
17 둘째 날에 너희는 어린 수소 열두 마리와 숫양 두 마리와 일 년 되고 점 없는 어린양 열네 마리를 드리되
18 수소들과 숫양들과 어린양들을 위한 그것들의 음식 헌물과 음료 헌물은 그것들의 수에 따라 관례대로 드릴 것이며
19 또 계속 드리는 번제 헌물과 그것의 음식 헌물과 그것들의 음료 헌물 외에 염소 새끼 한 마리를 죄 헌물로 드릴 것이니라.
20 셋째 날에 너희는 수소 열한 마리와 숫양 두 마리와 일 년 되고 흠 없는 어린양 열네 마리를 드리되
21 수소들과 숫양들과 어린양들을 위한 그것들의 음식 헌물과 음료 헌물은 그것들의 수에 따라 관례대로 드릴 것이며
22 또 계속 드리는 번제 헌물과 그것의 음식 헌물과 음료 헌물 외에 염소 새끼 한 마리를 죄 헌물로 드릴 것이니라.
23 넷째 날에 너희는 수소 열 마리와 숫양 두 마리와 일 년 되고 흠 없는 어린양 열네 마리를 드리되
24 수소들과 숫양들과 어린양들을 위한 그것들의 음식 헌물과 음료 헌물은 그것들의 수에 따라 관례대로 드릴 것이며
25 또 계속 드리는 번제 헌물과 그것의 음식 헌물과 음료 헌물 외에 염소 새끼 한 마리를 죄 헌물로 드릴 것이니라.
26 다섯째 날에 너희는 수소 아홉 마리와 숫양 두 마리와 일 년 되고 점 없는 어린양 열네 마리를 드리되
27 수소들과 숫양들과 어린양들을 위한 그것들의 음식 헌물과 음료 헌물은 그것들의 수에 따라 관례대로 드릴 것이며
28 또 계속 드리는 번제 헌물과 그것의 음식 헌물과 음료 헌물 외에 염소 한 마리를 죄 헌물로 드릴 것이니라.
29 여섯째 날에 너희는 수소 여덟 마리와 숫양 두 마리와 일 년 되고 흠 없는 어린양 열네 마리를 드리되
30 수소들과 숫양들과 어린양들을 위한 그것들의 음식 헌물과 음료 헌물은 그것들의 수에 따라 관례대로 드릴 것이며
31 또 계속 드리는 번제 헌물과 그것의 음식 헌물과 음료 헌물 외에 염소 한 마리를 죄 헌물로 드릴 것이니라.
32 일곱째 날에 너희는 수소 일곱 마리와 숫양 두 마리와 일 년 되고 흠 없는 어린양 열네 마리를 드리되
33 수소들과 숫양들과 어린양들을 위한 그것들의 음식 헌물과 음료 헌물은 그것들의 수에 따라 관례대로 드릴 것이며
34 또 계속 드리는 번제 헌물과 그것의 음식 헌물과 음료 헌물 외에 염소 한 마리를 죄 헌물로 드릴 것이니라.
35 여덟째 날에 너희는 엄숙한 집회로 모일 것이요, 그날에는 아무 노역도 하지 말지니라.
36 오직 너희는 수소 한 마리와 숫양 한 마리와 일 년 되고 흠 없는 어린양 일곱 마리를 번제 헌물 곧 주께 향기로운 냄새로 드리는 화제 희생물로 드리고
37 수소와 숫양과 어린양들을 위한 그것들의 음식 헌물과 음료 헌물은 그것들의 수에 따라 관례대로 드릴 것이며
38 또 계속 드리는 번제 헌물과 그것의 음식 헌물과 음료 헌물 외에 염소 한 마리를 죄 헌물로 드릴 것이니라.
39 너희의 서원 헌물이나 자원 헌물 외에 너희는 너희의 정해진 명절들에 너희의 번제 헌물, 음식 헌물, 음료 헌물, 화평 헌물로 주께 이 일들을 행할지니라.
40 모세가 주께서 모세에게 명령하신 모든 것에 따라 이스라엘 자손에게 고하니라.

제 30 장
서원에 대한 법
1 모세가 이스라엘 자손에 관해 지파들의 우두머리들에게 말하여 이르되, 주께서 명령하신 것이 이러하니라.
2 남자가 주께 맹세로 서원하거나 자기 혼을 속박하기로 서약하며 맹세하거든 그는 자기 말을 깨지 말고 자기 입에서 나오는 모든 것에 따라 행할지니라.
3 만일 여자가 어려서 자기 아버지 집에 있을 때에 또한 주께 맹세로 서원하고 서약으로 자기를 속박하는데
4 그녀의 아버지가 그녀의 서원이나 혹은 그녀가 자기 혼을 속박하려고 말한 그녀의 서약을 듣고서도 그녀에게 아무 말도 하지 아니하면 그녀의 모든 서원은 유효하며 그녀가 자기 혼을 속박하려고 말한 모든 서약은 유효하리라.
5 그러나 그녀의 아버지가 그것을 듣는 날에 그녀에게 허락하지 아니하면 그녀의 서원이나 그녀가 자기 혼을 속박하려고 말한 그녀의 서약 중에서 어떤 것도 유효하지 아니하리니 그녀의 아버지가 그녀에게 허락하지 아니하였으므로 주께서 그녀를 용서하시리라.
6 또 그녀에게 여하튼 남편이 있는데 그녀가 서원하거나 혹은 자기 입술로 자기 혼을 속박하려고 조금이라도 말하였을 때에
7 그녀의 남편이 그것을 듣고도 그것을 들은 날에 그녀에게 아무 말도 하지 아니하였으면 그녀의 서원들은 유효하며 그녀가 자기 혼을 속박하려고 말한 서약들은 유효하리라.
8 그러나 그녀의 남편이 그것을 들은 날에 그녀에게 허락하지 아니하였으면 그는 그녀가 맹세한 그녀의 서원과 그녀가 자기 혼을 속박하려고 자기 입술로 말한 것을 무효로 만들지니 그러면 주께서 그녀를 용서하시리라.
9 그러나 과부나 이혼당한 여자가 자기 혼을 속박하려고 말한 모든 서원은 그녀에게 유효하리라.
10 만일 그녀가 자기 남편의 집에서 서원을 하였거나 혹은 맹세로 서약하며 자기 혼을 속박하였는데
11 그녀의 남편이 그것을 듣고도 그녀에게 아무 말도 하지 아니하고 그녀를 말리지도 아니하였으면 그녀의 모든 서원은 유효하며 그녀가 자기 혼을 속박하려고 말한 모든 서약은 유효하리라.
12 그러나 그녀의 남편이 그것들을 들은 날에 그것들을 철저히 무효로 만들면 그녀의 서원이나 혹은 그녀의 혼을 속박하려던 일에 관하여 그녀의 입술에서 나온 것은 무엇이든지 유효하지 아니하리니 그녀의 남편이 그것들을 무효로 만들었으므로 주께서 그녀를 용서하시리라.
13 모든 서원과 혼을 괴롭게 하도록 속박하는 모든 맹세는 그녀의 남편이 그것을 굳게 세울 수도 있고 무효로 만들 수도 있느니라.
14 그러나 그녀의 남편이 날이 지나도 그녀에게 아무 말도 하지 아니하면 그는 그녀의 모든 서원이나 그녀 위에 있는 그녀의 모든 서약을 굳게 세우나니 그가 그것들을 들은 날에 그녀에게 아무 말도 하지 아니하였으므로 그가 그것들을 확정하느니라.
15 그러나 그가 그것들을 들은 뒤에 어찌하든지 그것들을 무효로 만들면 그가 그녀의 불법을 담당할 것이니라, 하니라.
16 이것들은 주께서 남자와 그의 아내와 또 아버지와 그의 딸 곧 아직 어려서 자기 아버지 집에 거하는 딸에 관하여 모세에게 명령하신 법규들이니라.

제 31 장
미디안에 대한 복수
1 주께서 모세에게 말씀하여 이르시되,
2 미디안 족속에게 이스라엘 자손의 원수를 갚으라. 그 뒤에 네가 네 백성에게로 거두어지리라, 하시니
3 모세가 백성에게 말하여 이르기를, 너희 가운데 얼마를 무장시켜 전쟁에 보내고 그들이 미디안 족속을 대적하러 가서 미디안에게 주의 원수를 갚게 하라.
4 너희는 두루 이스라엘 모든 지파로부터 각 지파에서 천 명씩 뽑아 싸움에 보낼지니라, 하매
5 이에 이스라엘의 수천 가운데서 각 지파에서 천 명씩 넘겨주니 만 이천 명이 싸움을 위해 무장하니라.
6 모세가 각 지파에서 천 명씩 뽑아 전쟁에 보내되 그들과 함께 제사장 엘르아살의 아들 비느하스를 전쟁에 보내며 그의 손에 거룩한 도구들과 부는 나팔들을 주매
7 그들이 주께서 모세에게 명령하신 대로 미디안 족속과 싸움을 벌여 모든 남자들을 죽이고
8 죽임당한 자들 가운데 남아 있는 생존자들 외에 미디안의 왕들을 죽였으니 곧 에비와 레겜과 수르와 훌과 레바 즉 미디안의 다섯 왕이며 그들이 브올의 아들 발람도 칼로 죽였더라.
9 이스라엘 자손이 미디안의 모든 여인들과 그들의 어린것들을 포로로 사로잡고 그들의 모든 가축과 모든 양 떼와 모든 재물을 노략하며
10 그들이 거하는 그들의 모든 도시들과 모든 좋은 성채들을 불로 태우고
11 사람들과 짐승들 중에서 모든 노략물과 모든 탈취물을 취한 뒤
12 이스라엘 자손이 포로들과 탈취물과 노략물을 이끌고 여리고에 가까운 요르단 옆 모압 평야의 진영에 이르러 모세와 제사장 엘르아살과 이스라엘 자손 회중에게 오니라.
13 모세와 제사장 엘르아살과 회중의 모든 통치자들이 진영 밖에서 그들을 맞이하러 나갔다가
14 모세가 군대의 직무 수행자들 곧 싸움에서 돌아온 천인 대장들과 백인 대장들에게 노하니라.
15 모세가 그들에게 이르되, 너희가 모든 여인들을 살려 두었느냐?
16 보라, 이들이 발람의 조언에 따라 이스라엘 자손을 유혹하여 브올의 사건에서 주께 범법을 저지르게 하였고 이로써 주의 회중 가운데 재앙이 있었느니라.
17 그러므로 이제 어린것들 가운데서 남자는 다 죽이고 남자와 함께 누워 남자를 안 여자는 다 죽이되
18 남자와 함께 눕지 아니하여 남자를 알지 아니한 모든 여자아이들은 너희를 위해 살려 둘지니라.
19 너희는 이레 동안 진영 밖에 거하라. 누구든지 사람을 죽인 자나 누구든지 죽임당한 자를 만진 자는 셋째 날과 일곱째 날에 너희 자신과 너희 포로들을 깨끗하게 하고
20 너희의 모든 의복과 가죽으로 만든 모든 것과 염소 털로 작업한 모든 것과 나무로 만든 모든 것을 깨끗하게 하라, 하니라.
21 제사장 엘르아살이 싸움에 나갔던 전사들에게 이르되, 주께서 모세에게 명령하신 법의 규례가 이러하니라.
22 오직 금, 은, 놋, 쇠, 주석, 납 등
23 불에 견딜 만한 것은 다 불을 통과하게 하라. 그러면 그것이 정결하게 되리라. 그럼에도 불구하고 거룩히 구별하는 물로 그것을 깨끗하게 할 것이요, 불에 견디지 못하는 모든 것은 그 물을 통과하게 할지니라.
24 너희는 일곱째 날에 너희 옷을 빨고 정결하게 된 뒤 진영에 들어올지니라, 하니라. 전리품 분배
25 주께서 모세에게 말씀하여 이르시되,
26 너와 제사장 엘르아살과 회중의 우두머리 아버지들은 빼앗은 탈취물 즉 사람과 짐승의 총수를 조사한 뒤
27 그 탈취물을 두 몫으로 나누어 싸움에 나가 전쟁을 했던 자들에게 주고 또 온 회중에게 주며
28 싸움에 나갔던 전사들로부터 사람이나 소나 나귀나 양 떼의 오백 혼 중 한 혼을 취해 주께 공물로 드리되
29 그들이 얻은 절반에서 그것을 취해 주의 거제 헌물로 제사장 엘르아살에게 주라.
30 또 너는 이스라엘 자손이 얻은 절반에서 사람이나 소나 나귀나 양 떼나 온갖 종류의 짐승들의 오십분의 일 몫을 취해 주의 성막에 관한 책무를 지키는 레위 사람들에게 줄지니라, 하시니
31 모세와 제사장 엘르아살이 주께서 모세에게 명령하신 대로 행하니라.
32 그 전리품 곧 전사들이 붙잡은 탈취물 중 남은 것은 양이 육십칠만 오천 마리요,
33 소가 칠만 이천 마리요,
34 나귀가 육만 천 마리요,
35 또 남자와 함께 눕지 아니하여 남자를 알지 아니한 여자가 모두 삼만 이천 명이더라.
36 그 절반 곧 전쟁에 나갔던 자들의 몫은 수로 세어 양이 삼십삼만 칠천오백 마리며
37 주께 공물로 드린 양은 육백일흔다섯 마리더라.
38 소는 삼만 육천 마리인데 그중에서 주께 공물로 드린 것은 일흔두 마리며
39 나귀는 삼만 오백 마리인데 그중에서 주께 공물로 드린 것은 예순한 마리며
40 사람은 만 육천 명인데 그들 중에서 주께 공물로 드린 자는 서른두 명이더라.
41 모세가 공물 곧 주의 거제 헌물을 제사장 엘르아살에게 주되 주께서 모세에게 명령하신 대로 주었더라.
42 모세가 싸움을 한 사람들에게서 취해 이스라엘 자손에게 나누어 준 절반
43 (즉 당시 회중에게 속한 절반은 양이 삼십삼만 칠천오백 마리요,
44 소가 삼만 육천 마리요,
45 나귀가 삼만 오백 마리요,
46 사람이 만 육천 명이더라.)
47 이스라엘 자손이 얻은 바로 그 절반에서 모세가 사람이나 짐승의 오십분의 일 몫을 취해 주의 성막에 관한 책무를 지키는 레위 사람들에게 주되 주께서 모세에게 명령하신 대로 주었더라.
48 군대의 수천을 다스리는 직무 수행자들 곧 천인 대장들과 백인 대장들이 모세에게 가까이 와서
49 모세에게 이르되, 당신의 종들이 우리 휘하에 있는 전사들의 총수를 조사하였는데 우리 중에서 한 사람도 모자라지 아니하므로
50 우리 각 사람이 얻은 것 즉 금패물 중에서 사슬과 팔찌와 반지와 귀고리와 납작한 보석들을 주 앞에서 우리 혼을 위해 속죄하려고 주께 드리는 봉헌물로 가져왔나이다, 하므로
51 모세와 제사장 엘르아살이 그들에게서 금 곧 모든 공예 패물을 취하였는데
52 천인 대장들과 백인 대장들에게서 취해 그들이 주께 드린 헌물의 금은 모두 만 육천칠백오십 세겔이더라.
53 (전사들이 이미 각각 자기를 위해 노략하였더라.)
54 모세와 제사장 엘르아살은 천인 대장들과 백인 대장들에게서 금을 취해 회중의 성막으로 가져와 주 앞에서 이스라엘 자손을 위한 기념물로 삼았더라.

제 32 장
요르단 동쪽에 지파들이 정착함
(신3:12-22)
1 한편 르우벤 자손과 갓 자손에게는 심히 많은 가축 떼가 있었는데 그들이 야셀 땅과 길르앗 땅을 보니, 보라, 그곳은 가축에게 알맞은 장소이므로
2 갓 자손과 르우벤 자손이 와서 모세와 제사장 엘르아살과 회중의 통치자들에게 말하여 이르되,
3 아다롯과 디본과 야셀과 니므라와 헤스본과 엘르알레와 스밤과 느보와 브온
4 곧 주께서 이스라엘 회중 앞에서 치신 지역은 가축에게 알맞은 땅이요, 당신의 종들에게는 가축이 있나이다, 하고
5 또 이르되, 그러므로 우리가 만일 당신 눈앞에서 은혜를 입었거든 이 땅을 당신의 종들에게 소유로 주시고 우리를 요르단 너머로 데려가지 마소서, 하니라.
6 모세가 갓 자손과 르우벤 자손에게 이르되, 너희 형제들은 전쟁하러 가는데 너희는 여기에 앉아 있으려 하느냐?
7 너희가 무슨 이유로 이스라엘 자손을 낙심하게 하여 주께서 그들에게 주신 땅으로 건너가지 못하게 하느냐?
8 내가 너희 조상들을 가데스바네아에서 그 땅을 보라고 보내었을 때에 그들도 이같이 하였나니
9 그 사람들이 에스골 골짜기로 올라가 그 땅을 보고 이스라엘 자손을 낙심하게 하여 주께서 그들에게 주신 땅으로 그들이 들어가지 못하게 하였느니라.
10 바로 그때에 주의 분노가 타올라 그분께서 맹세하여 이르시되,
11 이집트에서 올라온 사람들 가운데 스무 살 이상인 자들 중에서는 결코 아무도 내가 아브라함과 이삭과 야곱에게 주기로 맹세한 땅을 보지 못하리니 이는 그들이 나를 온전히 따르지 아니하였기 때문이니라.
12 다만 그나스 족속 여분네의 아들 갈렙과 눈의 아들 여호수아는 그곳을 보리니 그들은 주를 온전히 따랐느니라, 하시고
13 주의 분노가 이스라엘을 향해 타올라 그분께서 그들을 사십 년 동안 광야에서 방황하게 하셨으므로 마침내 주의 눈앞에서 악을 행한 그 세대가 모두 소멸되었느니라.
14 보라, 너희는 너희 조상들을 대신하여 일어났으며 죄악으로 가득한 사람들의 소생으로서 이스라엘을 향한 주의 맹렬한 분노를 더욱 크게 만드는도다.
15 너희가 만일 마음을 돌려 그분을 떠나면 그분께서 또다시 그들을 광야에 버리시리니 이로써 너희가 이 온 백성을 멸망시키리라, 하니라.
16 그들이 그에게 가까이 와서 이르되, 우리가 여기에다 우리 가축을 위해 양 우리들을 짓고 우리의 어린것들을 위해 도시들을 건축하되
17 우리가 이스라엘 자손을 그들의 처소로 데려갈 때까지 우리 스스로 무장하고 그들 앞에서 가리이다. 다만 우리의 어린것들은 그 땅 거주민들로 인해 요새 도시들에 거할 것이니이다.
18 우리는 이스라엘 자손이 각각 자기 상속재산을 상속받을 때까지 우리 집으로 돌아오지 아니하리니
19 우리의 상속재산이 요르단 이쪽 곧 동쪽에서 우리에게 떨어졌으므로 우리가 요르단 저쪽에서나 더 나아간 곳에서는 그들과 함께 상속을 받지 아니하리이다, 하니라.
20 모세가 그들에게 이르되, 너희가 만일 이 일을 행하여 무장하고 주 앞에서 나가 전쟁하되
21 너희가 다 무장하고 주 앞에서 요르단을 건너가 마침내 그분께서 자신의 원수들을 자신 앞에서 쫓아내시므로
22 그 땅이 주 앞에서 정복될 때까지 전쟁하면 그 이후에 너희가 주 앞에서와 이스라엘 앞에서 무죄가 되어 돌아오겠고 이 땅은 주 앞에서 너희 소유가 되리라.
23 그러나 만일 너희가 그렇게 하지 아니하면, 보라, 너희가 주께 죄를 지었으니 너희 죄가 너희를 찾아낼 줄 분명히 알라.
24 너희는 너희의 어린것들을 위해 도시들을 건축하고 너희 양들을 위해 우리들을 지으라. 그리고 너희 입에서 낸 것을 행하라, 하니라.
25 갓 자손과 르우벤 자손이 모세에게 말하여 이르되, 내 주께서 명령하시는 대로 주의 종들이 행하리이다.
26 우리의 어린것들과 아내들과 양 떼와 모든 가축은 거기에 길르앗의 도시들에 있을 것이지만
27 주의 종들은 내 주께서 말씀하시는 대로 각각 전쟁을 위해 무장하고 주 앞에서 건너가 싸우리이다, 하매
28 이에 모세가 그들에 관하여 제사장 엘르아살과 눈의 아들 여호수아와 이스라엘 자손 지파들의 우두머리 아버지들에게 명령하니라.
29 모세가 그들에게 이르되, 만일 갓 자손과 르우벤 자손이 각각 무장하고 너희와 함께 요르단을 건너가 주 앞에서 싸워 그 땅이 너희 앞에서 정복되면 너희가 길르앗 땅을 그들에게 소유로 줄 것이나
30 만일 그들이 무장하고 너희와 함께 건너가지 아니하거든 그들은 가나안 땅에서 너희 가운데서 소유를 취할 것이니라, 하니
31 갓 자손과 르우벤 자손이 응답하여 이르되, 주께서 당신의 종들에게 말씀하신 대로 우리가 그렇게 행하리이다.
32 우리가 무장하고 주 앞에서 가나안 땅으로 건너가 요르단 이쪽에 있는 우리의 상속재산 소유가 우리 것이 되게 하리이다, 하매
33 모세가 갓 자손과 르우벤 자손과 요셉의 아들 므낫세 지파의 절반에게 아모리 족속의 왕 시혼의 왕국과 바산 왕 옥의 왕국을 주되 곧 그 땅과 그 지역 안에 있는 그 땅의 도시들 즉 주변에 있는 그 지방의 도시들을 그들에게 주니라.
34 갓 자손은 디본과 아다롯과 아로엘과
35 아드롯과 소반과 야셀과 욕브하와
36 벧니므라와 벧하란 등 요새 도시들을 건축하고 양들을 위해 우리들을 지었으며
37 르우벤 자손은 헤스본과 엘르알레와 기랴다임과
38 느보와 바알므온을 건축하고 (그 도시들의 이름을 고쳤으며) 또 십마를 건축하고 자기들이 건축한 도시들에 다른 이름을 주었더라.
39 므낫세의 아들인 마길의 자손이 길르앗으로 가서 그곳을 빼앗고 그 안에 있던 아모리 족속을 쫓아내었으므로
40 모세가 길르앗을 므낫세의 아들 마길에게 주니 그가 그 안에 거하였더라.
41 므낫세의 아들 야일은 가서 그곳의 작은 고을들을 빼앗고 그 고을들을 하봇야일이라 불렀으며
42 노바는 가서 그낫과 그곳의 마을들을 빼앗고 자기 이름을 따라 그곳을 노바라 불렀더라.

제 33 장
이집트 탈출 여정 회고
1 이스라엘 자손이 모세와 아론의 손 밑에서 자기들의 군대들과 함께 이집트 땅에서 나오던 때에 그들의 여정이 이러하니라.
2 모세가 주의 명령에 의거하여 그들의 여정에 따라 그들이 나간 것을 기록하였는데 그들이 나간 대로 그들의 여정이 이러하니라.
3 그들이 첫째 달 곧 첫째 달 십오일에 라메셋에서 떠났고 유월절 다음 날에 이스라엘 자손이 모든 이집트 사람들 눈앞에서 높은 손과 함께 나왔으니
4 이는 이집트 사람들이 주께서 자기들 가운데서 치신 자들 즉 자기들의 처음 난 모든 자들을 묻었기 때문이더라. 주께서 그들의 신들에게도 심판들을 집행하셨더라.
5 이스라엘 자손이 라메셋에서 이동하여 숙곳에 진을 쳤고
6 숙곳에서 떠나 광야 끝에 있는 에담에 진을 쳤고
7 에담에서 이동하여 바알스본 앞 비하히롯으로 되돌아가 믹돌 앞에 진을 쳤고
8 비하히롯 앞에서 떠나 바다의 한가운데를 지나서 광야에 이르렀으며 에담 광야에서 사흘 길을 가서 마라에 진을 쳤고
9 마라에서 이동하여 엘림에 다다랐는데 엘림에는 물 샘 열두 개와 종려나무 일흔 그루가 있었으므로 거기에 진을 쳤고
10 엘림에서 이동하여 홍해 옆에 진을 쳤고
11 홍해에서 이동하여 신 광야에 진을 쳤고
12 신 광야에서 이동하여 돕가에 진을 쳤고
13 돕가에서 떠나 알루스에 진을 쳤고
14 알루스에서 이동하여 르비딤에 진을 쳤는데 거기에는 백성이 마실 물이 없었더라.
15 그들이 르비딤에서 떠나 시내 광야에 진을 쳤고
16 시내 사막에서 이동하여 기브롯핫다아와에 진을 쳤고
17 기브롯핫다아와에서 떠나 하세롯에 진을 쳤고
18 하세롯에서 떠나 릿마에 진을 쳤고
19 릿마에서 떠나 림몬베레스에 진을 쳤고
20 림몬베레스에서 떠나 립나에 진을 쳤고
21 립나에서 이동하여 릿사에 진을 쳤고
22 릿사에서 이동하여 그헬라다에 진을 쳤고
23 그헬라다에서 가서 사벨 산에 진을 쳤고
24 사벨 산에서 이동하여 하라다에 진을 쳤고
25 하라다에서 이동하여 막헬롯에 진을 쳤고
26 막헬롯에서 이동하여 다핫에 진을 쳤고
27 다핫에서 떠나 다라에 진을 쳤고
28 다라에서 이동하여 밋가에 진을 쳤고
29 밋가에서 가서 하스모나에 진을 쳤고
30 하스모나에서 떠나 모세롯에 진을 쳤고
31 모세롯에서 떠나 브네야아간에 진을 쳤고
32 브네야아간에서 이동하여 홀하깃갓에 진을 쳤고
33 홀하깃갓에서 가서 욧바다에 진을 쳤고
34 욧바다에서 이동하여 에브로나에 진을 쳤고
35 에브로나에서 떠나 에시온가벨에 진을 쳤고
36 에시온가벨에서 이동하여 씬 광야 곧 가데스에 진을 쳤고
37 가데스에서 이동하여 에돔 땅의 끝에 있는 호르 산에 진을 쳤더라.
38 이스라엘 자손이 이집트 땅에서 나온 뒤 마흔 번째 해 다섯째 달 첫째 날에 제사장 아론이 주의 명령대로 호르 산으로 올라가 거기서 죽었는데
39 아론이 호르 산에서 죽을 때에 나이가 백이십삼 세였더라.
40 가나안 땅 남쪽에 거하던 가나안 족속 아랏 왕이 이스라엘 자손이 온다는 것을 들었더라.
41 그들이 호르 산에서 떠나 살모나에 진을 쳤고
42 살모나에서 떠나 부논에 진을 쳤고
43 부논에서 떠나 오봇에 진을 쳤고
44 오봇에서 떠나 모압의 경계에 있는 이예아바림에 진을 쳤고
45 이임에서 떠나 디본갓에 진을 쳤고
46 디본갓에서 이동하여 알몬디블라다임에 진을 쳤고
47 알몬디블라다임에서 이동하여 느보 앞 아바림 산지에 진을 쳤고
48 아바림 산지에서 떠나 여리고에 가까운 요르단 옆 모압 평야에 진을 쳤으니
49 그들이 요르단 옆 곧 모압 평야의 벧여시못에서부터 아벨시팀까지 진을 쳤더라. 가나안 정복에 대한 규정
50 주께서 여리고에 가까운 요르단 옆 모압 평야에서 모세에게 말씀하여 이르시되,
51 이스라엘 자손에게 말하고 그들에게 이르라. 너희가 요르단을 건너 가나안 땅에 들어가거든
52 그 땅의 모든 거주민들을 너희 앞에서 몰아내고 그들의 모든 그림들과 부어 만든 그들의 모든 형상들을 멸하며 그들의 모든 산당들을 완전히 허물고
53 그 땅 거주민들을 쫓아낸 뒤 그 안에 거하라. 내가 그 땅을 너희에게 주어 소유하게 하였느니라.
54 너희는 너희 가족들끼리 그 땅을 제비 뽑아 상속재산으로 나누되 수가 더 많은 가족에게는 더 많은 상속재산을 주고 수가 더 적은 가족에게는 더 적은 상속재산을 줄지니라. 각 사람의 상속재산은 그의 제비가 떨어진 곳이 되리니 너희 조상들의 지파들에 따라 너희가 상속물을 얻을 것이니라.
55 그러나 만일 너희가 그 땅 거주민들을 너희 앞에서 몰아내려 하지 아니하면 너희가 그들 중에서 남겨 둔 자들이 너희 눈에 가시가 되고 너희 옆구리에 찌르는 것이 되어 너희가 거하는 땅에서 너희를 괴롭게 할 것이요,
56 또 내가 그들에게 행하려고 생각한 대로 너희에게 행하리라, 하시니라.

제 34 장
가나안 땅의 경계 규정
1 주께서 모세에게 말씀하여 이르시니라.
2 이스라엘 자손에게 명령하고 그들에게 말하라. 너희가 가나안 땅에 들어가는 때에 (이 땅은 너희에게 상속재산으로 떨어질 땅이니 곧 가나안 땅과 그것의 지경이니라.)
3 그때에 너희의 남쪽 영토는 에돔의 지경 옆을 따라 씬 광야에서 시작되며 너희의 남쪽 경계는 동쪽으로 염해의 맨 끝 지경이 될 것이요,
4 너희 경계는 남쪽에서부터 아그랍빔의 오르막 비탈로 돌아서 씬을 지날 것이며 그것은 나아가 남쪽에서부터 가데스바네아에 이르고 또 하살아달을 지나 아스몬에 이를 것이며
5 그 경계는 아스몬에서 돌아서 이집트 강에 이르고 나가서 바다에 이르리라.
6 서쪽 경계에 관하여는 너희가 참으로 대해를 경계로 두리니 이것이 너희의 서쪽 경계가 되리라.
7 너희의 북쪽 경계는 이러하리라. 너희는 대해에서부터 호르 산까지 너희를 위해 획정하고
8 호르 산에서부터 하맛 입구까지 너희 경계를 획정하라. 그 경계는 나아가서 스닷에 이를 것이며
9 또 그 경계는 시브론을 지나고 나가서 하살에난에 이르리니 이것이 너희의 북쪽 경계가 되리라.
10 너희는 하살에난에서부터 스밤까지 너희의 동쪽 경계를 획정하라.
11 또 그 지경은 스밤에서 리블라로 내려가 아인의 동쪽에 이르고 또 그 경계는 내려가 동쪽으로 긴네렛 바다 쪽에 이를 것이며
12 또 요르단으로 내려가고 나가서 염해에 이르리니 너희 땅과 그것의 주변 지경이 이러하리라.
13 모세가 이스라엘 자손에게 명령하여 이르되, 이것이 너희가 제비 뽑아 상속할 땅이니라. 주께서 그 땅을 아홉 지파와 반 지파에게 주라고 명령하셨나니
14 이는 르우벤 자손 지파가 그들의 조상들 집에 따라 갓 자손 지파도 그들의 조상들 집에 따라 그들의 상속재산을 받았고 므낫세 지파의 절반도 그들의 상속재산을 받았기 때문이니라.
15 이 두 지파와 반 지파는 동쪽으로 여리고에 가까운 요르단 이쪽 곧 해 뜨는 쪽에서 그들의 상속재산을 받았느니라, 하니라. 가나안 땅 분배를 위한 지도자들
16 주께서 모세에게 말씀하여 이르시되,
17 너희에게 땅을 나누어 줄 사람들의 이름은 이러하니 곧 제사장 엘르아살과 눈의 아들 여호수아니라.
18 또 너희는 상속재산으로 땅을 나누기 위해 지파마다 통치자 한 명씩을 취하라.
19 그 사람들의 이름은 이러하니 유다 지파에서는 여분네의 아들 갈렙이요,
20 시므온 자손 지파에서는 암미훗의 아들 스무엘이요,
21 베냐민 지파에서는 기슬론의 아들 엘리닷이요,
22 단 자손 지파의 통치자는 요글리의 아들 북기요,
23 요셉 자손의 통치자 곧 므낫세 자손 지파에는 에봇의 아들 한니엘이요,
24 에브라임 자손 지파의 통치자는 십단의 아들 그무엘이요,
25 스불론 자손 지파의 통치자는 바르낙의 아들 엘리사반이요,
26 잇사갈 자손 지파의 통치자는 앗산의 아들 발디엘이요,
27 아셀 자손 지파의 통치자는 슬로미의 아들 아히훗이요,
28 납달리 자손 지파의 통치자는 암미훗의 아들 브다헬이니라, 하시니라.
29 이들이 주께서 명령하사 가나안 땅에서 이스라엘 자손에게 상속재산을 나누게 하신 자들이니라.

제 35 장
레위 사람들을 위한 도시들
1 주께서 여리고에 가까운 요르단 옆 모압 평야에서 모세에게 말씀하여 이르시니라.
2 이스라엘 자손에게 명령하여 그들이 자기들 소유의 상속재산에서 레위 사람들에게 도시들을 줌으로써 그들이 그 안에 거하게 하라. 또 너희는 그 도시들 사방에 있는 그곳들의 주변 지역도 레위 사람들에게 주어
3 그 도시들은 그들이 거하는 곳이 되게 하고 그곳들의 주변 지역은 그들의 가축과 물건과 모든 짐승을 둘 곳이 되게 할지니라.
4 너희가 레위 사람들에게 줄 도시들의 주변 지역은 도시 성벽에서부터 밖으로 돌아가며 천 큐빗 떨어진 곳까지가 되리라.
5 또 너희는 도시를 한가운데 두고 도시 밖에서부터 동쪽으로 이천 큐빗, 남쪽으로 이천 큐빗, 서쪽으로 이천 큐빗, 북쪽으로 이천 큐빗을 측량할지니 이것이 그들을 위해 도시들의 주변 지역이 될 것이니라.
6 너희가 레위 사람들에게 줄 도시들 가운데는 사람을 죽인 자를 위해 너희가 지정할 여섯 개 도피 도시가 있어야 하리니 이것은 그가 거기로 도피하게 하려 함이라. 또 너희는 그 도시들에다 마흔두 개 도시를 더할지니라.
7 이렇게 너희가 레위 사람들에게 줄 모든 도시는 마흔여덟 도시니 너희는 도시들과 함께 그곳들의 주변 지역도 줄지니라.
8 너희가 이스라엘 자손의 소유에서 취해 도시들을 줄 때에 많이 가진 자들에게서는 많이 취해 주고 적게 가진 자들에게서는 적게 취해 줄지니 각 사람은 자기가 상속받는 상속재산에 따라 자기 도시들 중에서 레위 사람들에게 줄지니라.도피 도시들(신19:1-13)
9 주께서 모세에게 말씀하여 이르시니라.
10 이스라엘 자손에게 말하고 그들에게 이르라. 너희가 요르단을 건너 가나안 땅에 들어가거든
11 너희를 위해 도시들을 너희의 도피 도시로 지정하여 알지 못하고 사람을 죽이는 자가 거기로 도피하게 할지니라.
12 그 도시들이 너희를 위해 복수하는 자로부터 피하게 하는 도피 도시가 될지니 이것은 사람을 죽인 자가 회중 앞에 서서 재판을 받을 때까지 죽지 아니하게 하려 함이니라.
13 너희가 줄 이 도시들 중에서 너희는 여섯 도시를 도피처로 삼되
14 세 도시는 요르단 이쪽에서 주고 세 도시는 가나안 땅에서 주어 그것들이 도피 도시가 되게 할지니라.
15 이 여섯 도시가 이스라엘 자손과 타국인과 그들 가운데 거하는 체류자를 위한 도피처가 되리니 이것은 알지 못하고 사람을 죽이는 모든 자가 거기로 도피하게 하려 함이니라.
16 만일 그가 쇠 연장으로 사람을 쳐서 죽이면 그는 살인자니 그 살인자를 반드시 죽일 것이요,
17 만일 그가 사람을 죽이는 데 쓸 수 있는 돌을 던져 사람을 쳐서 죽이면 그는 살인자니 그 살인자를 반드시 죽일 것이며
18 만일 그가 사람을 죽이는 데 쓸 수 있는 나무 무기를 손에 들고 사람을 쳐서 죽이면 그는 살인자니 그 살인자를 반드시 죽일 것이니라.
19 피를 복수하는 자가 그 살인자를 직접 죽일지니 그가 살인자를 만나거든 그를 죽일지니라.
20 따라서 만일 살인자가 미움 때문에 그를 밀쳐 죽이거나 숨어 있다가 무엇을 던져 죽이거나
21 적개심으로 인해 손으로 쳐서 그를 죽이면 그를 친 자를 반드시 죽일지니 그자는 살인자니라. 피를 복수하는 자가 그 살인자를 만나거든 그를 죽일지니라.
22 그러나 만일 그가 적개심을 품지 않고 갑자기 사람을 밀치거나 숨어 있지 않다가 그에게 무엇을 던지거나
23 그를 보지 못하고, 사람을 죽이는 데 쓸 수 있는 돌을 그에게 던져 그를 죽였지만 그 사람이 그의 원수도 아니요, 그를 해치려 하지도 아니하였으면
24 회중이 사람을 죽인 자와 피를 복수하는 자 사이의 시비를 이 판단의 규범들에 따라 판단하여
25 피를 복수하는 자의 손에서 사람을 죽인 자를 구출하고 그의 도피 도시 곧 그가 도피한 곳으로 그를 돌려보낼 것이요, 그는 거룩한 기름으로 기름 부음을 받은 대제사장이 죽을 때까지 그 안에 거할 것이니라.
26 그러나 사람을 죽인 자가 어느 때든지 자기가 도피한 도피 도시의 경계 밖으로 나가면
27 피를 복수하는 자가 그의 도피 도시의 경계 밖에서 사람을 죽인 자를 만나 그를 죽일지라도 피에 관하여 죄가 없으리니
28 이는 대제사장이 죽을 때까지 그가 자기의 도피 도시에 거하였어야만 하기 때문이라. 다만 대제사장이 죽은 뒤에는 사람을 죽인 자가 자기 소유의 땅으로 돌아가리라.
29 이와 같이 이것들은 너희 모든 처소에서 너희 대대로 너희에게 판결의 법규가 될지니라.
30 사람을 죽이는 자가 누구든지 증인들의 입에 의거하여 그 살인자를 죽일 것이나 한 증인이 어떤 사람을 대적하여 증언함으로써 그가 죽게 하지는 말지니라.
31 또 너희는 죽을죄를 진 살인자의 생명을 구하기 위해 배상을 받지 말고 반드시 그를 죽일 것이며
32 또 그 제사장이 죽기 전에는 자기의 도피 도시로 도피한 자를 위해 배상을 받음으로 그가 다시 가서 그 땅에 거하게 하지 말지니라.
33 이렇게 너희는 너희가 거하는 땅을 더럽히지 말지니라. 피, 그것은 땅을 더럽히나니 피가 흘려진 땅은 그 피를 흘리게 한 자의 피로 말미암지 않고서는 그 피로부터 깨끗하게 될 수 없느니라.
34 그러므로 너희가 거주할 땅 곧 내가 거하고 있는 땅을 더럽히지 말라. 이는 나 주가 이스라엘 자손 가운데 거하기 때문이니라.

제 36 장
여자 상속자의 결혼 규정
1 요셉의 아들들의 가족들 중에서 므낫세의 손자요, 마길의 아들인 길르앗 자손 가족들의 우두머리 아버지들이 가까이 와서 모세와 통치자들 곧 이스라엘 자손의 우두머리 아버지들 앞에서 말하여
2 이르되, 주께서 내 주에게 명령하사 그 땅을 제비 뽑아 이스라엘 자손에게 상속재산으로 주게 하셨으며 또 주께서 내 주에게 명령하사 우리 형제 슬로브핫의 상속재산을 그의 딸들에게 주게 하셨나이다.
3 그런데 그들이 이스라엘 자손에 속한 다른 지파들의 아들들 중 하나에게 시집가면 그들의 상속재산이 우리 조상들의 상속재산에서 떨어져 나가 그들을 받아들일 지파의 상속재산에 더해지리니 그러면 그것이 우리의 상속재산 몫에서 떨어져 나갈 것이며
4 이스라엘 자손의 희년이 올 때에 그들의 상속재산이 그들을 받아들인 지파의 상속재산에 더해지고 이로써 그들의 상속재산이 우리 조상들 지파의 상속재산에서 떠나리이다, 하니
5 모세가 주의 말씀에 따라 이스라엘 자손에게 명령하여 이르되, 요셉의 아들들 지파가 잘 말하였도다.
6 슬로브핫의 딸들에 관하여 주께서 명령하시는 것이 이러하니라. 이르시되, 그들은 자기가 가장 좋다고 생각하는 사람에게 시집가되 오직 그들의 아버지 지파 가족에게만 시집갈지니라.
7 그러면 이스라엘 자손의 상속재산이 이 지파에서 저 지파로 이동하지 아니하리니 이는 이스라엘 자손이 저마다 자기 조상들 지파의 상속재산을 지킬 것이기 때문이라.
8 이스라엘 자손의 어떤 지파 중에서 상속재산을 소유하는 모든 딸은 자기 아버지 지파의 가족 중 한 사람의 아내가 될 것이니라. 그러면 이스라엘 자손이 저마다 자기 조상들의 상속재산을 차지하게 되리라.
9 상속재산은 한 지파에서 다른 지파로 이동할 수 없으며 이스라엘 자손 지파들에 속한 모든 자는 자기 상속재산을 지킬지니라, 하시느니라, 하니라.
10 슬로브핫의 딸들이 주께서 모세에게 명령하신 대로 그렇게 행하니라.
11 슬로브핫의 딸들 곧 말라와 디르사와 호글라와 밀가와 노아가 자기들의 아버지 형제들의 아들들에게 시집가되
12 그들이 요셉의 아들인 므낫세의 아들들의 가족들에게 시집갔으므로 그들의 상속재산이 그들의 아버지 가족 지파에 남게 되었더라.
13 이것들은 여리고에 가까운 요르단 옆 모압 평야에서 주께서 모세의 손으로 이스라엘 자손에게 명령하신 명령들과 판단의 규범들이니라.
