# 신명기  (킹제임스 흠정역 성경)

제 1 장
가나안에 들어가라는 이전의 명령
1 모세가 요르단 이쪽 광야 곧 바란과 도벨과 라반과 하세롯과 디사합 사이에 있는, 홍해 맞은편 평야에서 온 이스라엘에게 한 말들이 이러하니라.
2 (호렙에서 가데스바네아까지는 세일 산의 길을 따라 열하루 길이니라.)
3 제사십년 십일월 곧 그달 첫째 날에 모세가 주께서 이스라엘 자손을 위해 자기에게 명령으로 주신 모든 것에 따라 그들에게 말하되
4 그가 헤스본에 거하던 아모리 족속의 왕 시혼을 죽이고 에드레이의 아스다롯에 거하던 바산 왕 옥을 죽인 뒤에 이것을 말하였더라.
5 모세가 요르단 이쪽 모압 땅에서 이 율법을 밝히 알리기 시작하여 이르되,
6 주 우리 하나님께서 호렙에서 우리에게 말씀하여 이르시기를, 너희가 이 산에서 충분히 오랫동안 거하였으니
7 방향을 바꾸고 이동하여 아모리 족속의 산으로 가고 거기에 가까운 모든 곳으로 가며 평야와 산지와 골짜기와 남쪽과 해변과 가나안 족속의 땅과 레바논과 그 큰 강 곧 유프라테스 강까지 가라.
8 보라, 주가 너희 조상들 곧 아브라함과 이삭과 야곱에게 맹세하여 그들과 그들의 뒤를 이은 그들의 씨에게 주겠다고 한 땅을 내가 너희 앞에 두었으니 들어가 그 땅을 소유하라, 하셨느니라.
지파들의 치리자들을 임명함
(출18:13-27)
9 그때에 내가 너희에게 말하여 이르기를, 내가 홀로 너희를 감당할 수 없도다.
10 주 너희 하나님께서 너희를 번성하게 하셨으므로, 보라, 너희가 이날 하늘의 별들같이 많으니
11 (주 너희 조상들의 하나님께서 너희를 지금보다 천 배나 더 많게 하시며 너희에게 약속하신 것같이 너희에게 복 주시기를 원하노라!)
12 내가 어찌 홀로 너희의 성가신 일과 너희의 무거운 짐과 너희의 다투는 일을 감당할 수 있으랴?
13 너희는 너희 지파들 가운데서 지혜와 명철이 있으며 알려진 자들을 취하라. 내가 그들을 너희의 치리자들로 삼으리라, 하매
14 너희가 내게 응답하여 이르기를, 당신이 말씀하신 것이 우리가 행하기에 좋으니이다, 하였느니라.
15 이에 내가 너희 지파들의 우두머리들 곧 지혜가 있으며 알려진 자들을 취해 너희의 우두머리들로 삼되 너희 지파들 가운데서 천인 대장과 백인 대장과 오십인 대장과 십인 대장과 직무 수행자로 삼고
16 내가 그때에 너희의 재판관들에게 명하여 이르기를, 너희 형제들 사이에서 사정을 듣고 각 사람과 그의 형제 사이의 시비를 의롭게 판단하며 그와 함께하는 타국인에게도 그리하라.
17 재판은 하나님께 속한 것이므로 너희는 재판할 때 사람들을 외모로 판단하지 말고 큰 자뿐만 아니라 작은 자의 말도 들으며 사람의 얼굴을 두려워하지 말고 너희가 판단하기에 너무 어려운 사정은 내게 가져오라. 내가 그것을 들으리라, 하였으며
18 너희가 해야 할 모든 일을 그때에 내가 너희에게 명령하였느니라. 이스라엘이 가나안에들어가기를 거부함(민13)
19 주 우리 하나님께서 우리에게 명령하신 대로 우리가 호렙을 떠나서 너희가 본 저 크고 두려운 광야를 모두 지나 아모리 족속의 산길을 따라 가데스바네아에 다다랐을 때에
20 내가 너희에게 이르기를, 주 우리 하나님께서 우리에게 주시는 아모리 족속의 산에 너희가 다다랐도다.
21 보라, 주 네 하나님께서 그 땅을 네 앞에 두셨으니 주 네 조상들의 하나님께서 네게 말씀하신 대로 올라가 그 땅을 소유하라. 두려워하지 말라. 낙담하지 말라, 하였느니라.
22 너희 각 사람이 내게 가까이 와서 이르되, 우리가 사람들을 우리보다 먼저 보내어 그들이 우리를 위해 그 땅을 탐지하게 하고 우리가 반드시 어느 길로 올라가야 할지 또 어느 도시들로 들어가야 할지 우리에게 다시 말을 전하게 하리이다, 하기에
23 내가 그 말을 매우 기쁘게 여겨 한 지파에서 한 사람씩 너희 중에서 열두 사람을 취하매
24 그들이 방향을 바꾸어 그 산으로 올라간 뒤 에스골 골짜기로 가서 그곳을 탐지하고
25 그 땅의 열매를 손에 취해 우리에게 가지고 내려와 우리에게 다시 말을 전하며 이르되, 그 땅은 주 우리 하나님께서 우리에게 주시는 좋은 땅이라, 하였느니라.
26 그럼에도 불구하고 너희가 올라가려 하지 아니하고 주 너희 하나님의 명령을 거역하며
27 너희 장막 속에서 불평하여 이르기를, 주께서 우리를 미워하셨으므로 아모리 족속의 손에 넘겨 멸하시려고 우리를 이집트 땅에서 데리고 나오셨도다.
28 우리가 어디로 올라가랴? 우리 형제들이 우리를 낙심하게 하며 말하기를, 그 백성은 우리보다 크고 키가 크며 그 도시들은 크고 성벽이 하늘에 닿았으며 또한 우리가 거기서 아낙 족속의 아들들을 보았노라, 하는도다, 하기에
29 그때에 내가 너희에게 이르기를, 그들을 무서워하지 말라. 두려워하지 말라.
30 너희보다 앞서가시는 주 너희 하나님께서 이집트에서 너희를 위해 너희 눈앞에서 행하신 모든 것에 따라 친히 너희를 위해 싸우시리라.
31 광야에서 네가 본 바와 같이 사람이 자기 아들을 안듯이 주 네 하나님께서 너희가 걸어간 모든 길에서 너를 안으사 마침내 너희가 이곳으로 들어오게 하셨느니라, 하였으나
32 이 일에 관해 너희가 주 너희 하나님을 믿지 아니하였도다.
33 그분께서는 길에서 너희보다 앞서가시며 너희를 위해 너희의 장막 칠 곳을 찾으시고 밤에는 불로 낮에는 구름으로 너희가 가야 할 길을 너희에게 보여 주셨느니라.
이스라엘의 반역에 대한 형벌
(민14:20-45)
34 주께서 너희 말소리를 들으시고 노하사 맹세하여 이르시되,
35 분명히 이 악한 세대의 이 사람들 중에서는 내가 너희 조상들에게 주기로 맹세한 그 좋은 땅을 볼 자가 하나도 없으리라.
36 다만 여분네의 아들 갈렙은 주를 온전히 따랐으므로 그는 그 땅을 볼 것이요, 그가 밟은 땅을 내가 그와 그의 자손들에게 주리라, 하시고
37 또한 주께서 너희로 인해 내게 분노하사 이르시되, 너도 거기에 들어가지 못하리라.
38 그러나 네 앞에 서는 눈의 아들 여호수아는 거기에 들어가리니 그의 용기를 북돋으라. 그가 이스라엘이 그 땅을 상속하게 하리라.
39 또한 탈취물이 되리라고 너희가 말한 너희의 어린것들과 그 날에 선악을 알지 못하던 너희의 자녀들은 거기에 들어가리니 내가 그 땅을 그들에게 줄 것이요, 그들이 그것을 소유하리라.
40 그러나 너희에 관한 한 너희는 방향을 바꾸고 홍해 길을 따라 이동하여 광야로 들어가라, 하셨느니라.
41 그때에 너희가 내게 응답하여 이르기를, 우리가 주께 죄를 지었사오니 주 우리 하나님께서 우리에게 명령하신 모든 것에 따라 우리가 올라가 싸우리이다, 하고는 너희 각 사람이 전쟁 무기를 차고 산으로 올라가려 할 때에
42 주께서 내게 이르시되, 그들에게 말하라. 올라가지 말고 싸우지도 말라. 내가 너희 가운데 있지 아니하니 너희가 너희 원수들 앞에서 패할까 염려하노라, 하시기에
43 내가 너희에게 그렇게 말하였으나 너희가 들으려 하지 아니하고 주의 명령을 거역하여 너희 뜻대로 산으로 올라가매
44 그 산에 거하는 아모리 족속이 너희를 대적하려고 나와서 벌들같이 너희를 따라가며 세일에서 너희를 멸하고 호르마에 이르기까지 멸하였으므로
45 너희가 돌아와 주 앞에서 슬피 울었으나 주께서는 너희 목소리에 귀를 기울이려 하지 아니하셨고 너희에게 귀를 기울이지도 아니하셨느니라.
46 이에 너희가 가데스에서 여러 날 동안 거하되 곧 너희가 거기 거한 날수대로 거하였느니라.

제 2 장
광야 유랑 생활
1 그때에 우리가 주께서 내게 명령하신 대로 방향을 바꾸고 홍해 길을 따라 이동하여 광야로 들어가 여러 날 동안 세일 산을 돌았는데
2 주께서 내게 말씀하여 이르시되,
3 너희가 충분히 오랫동안 이 산을 돌았으니 북쪽으로 방향을 바꾸라.
4 또 너는 백성에게 명령하여 이르기를, 너희가 세일에 거하는 너희 형제 곧 에서 자손의 지경을 지나갈 터인데 그들이 너희를 두려워하리니 그러므로 너희는 스스로 매우 조심하고
5 그들과 상관하지 말라. 내가 그들의 땅을 결코 한 발자국도 너희에게 주지 아니하리니 내가 세일 산을 에서에게 소유로 주었느니라.
6 너희는 돈을 주고 그들에게서 양식을 사서 먹고 또한 돈을 주고 그들에게서 물을 사서 마시라.
7 주 네 하나님이 네 손의 모든 일에 네게 복을 주었고 네가 이 큰 광야를 걸어서 지나는 것을 알며 주 네 하나님이 이 사십 년 동안 너와 함께하였으므로 네게 아무것도 부족하지 아니하였느니라, 하라, 하시기에
8 우리가 세일에 거하는 우리 형제 곧 에서 자손을 비켜 지나가고 엘랏과 에시온가벨에서 시작되는 평야 길을 통과할 때에 돌아서 모압의 광야 길로 지나갔느니라.
9 주께서 내게 이르시되, 모압 족속을 괴롭히지 말고 그들과 전쟁하며 싸우지도 말라. 내가 그들의 땅을 네게 소유로 주지 아니하리니 내가 아르를 롯 자손에게 소유로 주었느니라, 하셨느니라.
10 과거에 엠 족속이 그 안에 거하였는데 그 백성은 크고 많으며 아낙 족속처럼 키가 컸으므로
11 사람들이 그들도 아낙 족속처럼 거인들로 여겼으나 모압 족속은 그들을 엠 족속이라 부르며
12 예전에 호리 족속도 세일에 거하였으나 에서 자손이 자기들 앞에서 그들을 멸하고 그들의 뒤를 이어 그들 대신 거하였는데 이것은 이스라엘이 주께서 자기들에게 주신 자기 소유의 땅에 행한 것과 같았느니라.
13 내가 이르기를, 이제 너희는 일어나 세렛 시내를 건너가라, 한 뒤에 우리가 세렛 시내를 건넜으므로
14 우리가 가데스바네아에서 떠나 세렛 시내를 건널 때까지의 기간이 삼십팔 년이었느니라. 마침내 이때에 전사들의 온 세대가 주께서 그들에게 맹세하신 대로 그 군대 가운데서 끊어져 소멸되었나니
15 이는 참으로 주의 손이 그들을 치사 그 군대 가운데서 그들을 멸하셨으므로 마침내 그들이 소멸되었기 때문이니라.
16 이렇게 모든 전사들이 백성 가운데서 끊어져 소멸되고 죽은 뒤에
17 주께서 내게 말씀하여 이르시되,
18 네가 이날 모압의 지경인 아르를 지나갈 터인데
19 네가 암몬 자손의 맞은편에 가까이 가거든 그들을 괴롭히지 말고 그들과 상관하지도 말라. 내가 암몬 자손의 땅 중에서는 네게 어떤 소유물도 주지 아니하리니 내가 그 땅을 롯 자손에게 소유로 주었느니라, 하셨느니라.
20 (그곳 또한 거인들의 땅으로 여겨졌는데 옛날에는 거인들이 그 안에 거하였으며 암몬 족속은 그들을 삼숨 족속이라 부르느니라.
21 그 백성은 크고 많으며 아낙 족속처럼 키가 컸으나 주께서 암몬 족속 앞에서 그들을 멸하셨으므로 암몬 족속이 그들의 뒤를 이어 그들 대신 거하였는데
22 이것은 그분께서 세일에 거하는 에서 자손을 위해 에서 자손 앞에서 호리 족속을 멸하신 것과 같았느니라. 에서 자손이 그들의 뒤를 이어 그들 대신 이날까지 거하였고
23 또 갑돌에서 나온 갑돌 족속이, 하세림에 거하며 앗사까지 이른 아위 족속을 멸하고 그들 대신 거하였느니라.)
24 또 그분께서 이르시되, 너희는 일어나 이동하여 아르논 강을 건너라. 보라, 내가 헤스본 왕 아모리 족속 시혼과 그의 땅을 네 손에 주었으니 그와 전쟁하며 싸워 그 땅을 소유하기 시작하라.
25 이날 비로소 내가 온 하늘 아래 민족들에게 너에 대한 무서움과 너에 대한 두려움을 두리니 그들이 네 소문을 듣고 떨며 너로 인해 고통을 받으리라, 하셨느니라.시혼을 멸함(민21:21-32)
26 내가 그데못 광야에서 헤스본 왕 시혼에게 사자들을 보내어 화평의 말로 이르기를,
27 내가 네 땅을 지나가게 하라. 내가 큰길을 따라서 가고 오른쪽으로나 왼쪽으로나 치우치지 아니하리라.
28 너는 돈을 받고 내게 양식을 팔아 내가 먹게 하고 돈을 받고 내게 물을 주어 내가 마시게 하라. 다만 나는 내 발로 걸어서 지나가리니
29 (세일에 거하는 에서 자손과 아르에 거하는 모압 족속이 내게 행한 것같이 하라.) 그러면 마침내 내가 요르단을 건너 주 우리 하나님께서 우리에게 주시는 땅에 이르리라, 하였으나
30 헤스본 왕 시혼이 우리가 자기 옆으로 지나가는 것을 허락하지 아니하였으니 이는 이날 드러난 것과 같이 주 네 하나님께서 그를 네 손에 넘겨주시기 위해 그의 영을 강퍅하게 하시고 그의 마음을 완고하게 하셨기 때문이니라.
31 주께서 내게 이르시되, 보라, 내가 시혼과 네 앞에 있는 그의 땅을 주기 시작하였노니 너는 그의 땅을 상속하기 위해 그곳을 소유하기 시작하라, 하셨느니라.
32 그때에 시혼이 우리를 대적하려고 자기의 온 백성을 거느리고 나와 야하스에서 싸웠는데
33 주 우리 하나님께서 그를 우리 앞에서 넘겨주셨으므로 우리가 그와 그의 아들들과 그의 온 백성을 쳤고
34 그때에 우리가 그의 모든 도시들을 점령한 뒤 각 도시에서 남자들과 여자들과 어린것들을 하나도 남기지 아니하고 진멸하였으며
35 다만 가축과 또 우리가 빼앗은 도시들에서 취한 노략물은 우리의 탈취물로 삼았느니라.
36 아르논 강가의 아로엘과 그 강 옆에 있는 도시에서부터 길르앗까지 우리가 상대하기에 너무 강한 도시가 하나도 없었으니 주 우리 하나님께서 모든 것을 우리에게 넘겨주셨느니라.
37 다만 암몬 자손의 땅과 얍복 강 지역과 산지에 있는 도시들과 또 무엇이든지 주 우리 하나님께서 우리의 접근을 금하신 것에는 네가 가지 아니하였느니라.

제 3 장
옥을 멸함(민21:33-35)
1 그때에 우리가 방향을 바꾸어 바산에 이르는 길로 올라가매 바산 왕 옥이 우리를 대적하려고 자기의 온 백성을 거느리고 나와 에드레이에서 싸우려 하므로
2 주께서 내게 이르시되, 그를 두려워하지 말라. 내가 그와 그의 온 백성과 그의 땅을 네 손에 넘겨주리니 너는 헤스본에 거하던 아모리 족속의 왕 시혼에게 행한 것같이 그에게 행할지니라, 하시고
3 이렇게 주 우리 하나님께서 바산 왕 옥과 그의 온 백성도 우리 손에 넘겨주시매 우리가 그를 쳐서 마침내 한 사람도 그에게 남지 않게 하였느니라.
4 그때에 우리가 그의 모든 도시들을 빼앗았으며 우리가 그들에게서 빼앗지 아니한 도시가 하나도 없었는데 그 도시들은 아르곱의 온 지역 곧 바산에 있는 옥의 왕국에 속한 예순 개 도시들이니라.
5 이 모든 도시들은 높은 성벽으로 둘러싸이고 문과 빗장이 있었으며 그 외에도 성벽 없는 고을이 매우 많았느니라.
6 우리가 헤스본 왕 시혼에게 행한 것같이 그 도시들을 진멸하여 각 도시의 남자들과 여자들과 아이들을 진멸하였으나
7 모든 가축과 그 도시들에서 취한 노략물은 우리의 탈취물로 삼았느니라.
8 그때에 우리가 요르단 이쪽에 있는 땅을 아르논 강에서부터 헤르몬 산까지 아모리 족속의 두 왕의 손에서 빼앗았는데
9 (그 헤르몬을 시돈 사람들은 시룐이라 부르고 아모리 족속은 스닐이라 부르느니라.)
10 우리가 빼앗은 것은 평야의 모든 도시들과 온 길르앗과 바산에 있는 옥의 왕국의 도시들인 살가와 에드레이에 이르는 온 바산이니
11 이는 거인들 중에서 남은 자들 가운데 남아 있는 자가 오직 바산 왕 옥뿐이었기 때문이라. 보라, 그의 침상 틀은 쇠 침상 틀이었느니라. 그것이 암몬 자손의 랍바스에 있지 아니하냐? 사람의 큐빗으로 재면 그것의 길이가 구 큐빗이요, 그것의 너비가 사 큐빗이니라.요르단 동쪽 땅을 나눔
12 그때에 우리가 소유한 이 땅 곧 아르논 강 옆 아로엘에서부터 길르앗 산의 절반과 그곳의 도시들을 내가 르우벤 족속과 갓 족속에게 주었고
13 길르앗의 남은 부분과 옥의 왕국인 온 바산을 므낫세 반 지파에게 주었나니 곧 온 바산을 포함한 아르곱의 온 지역이니라. 이곳은 거인들의 땅이라 불렸는데
14 므낫세의 아들 야일이 그술 족속과 마아가 족속의 지경까지 이르는 아르곱의 온 지역을 취한 뒤 자기 이름을 따라 그곳들을 바산하봇야일이라 불렀으므로 이날까지 그 이름이 내려오고 있느니라.
15 내가 마길에게 길르앗을 주었고
16 르우벤 족속과 갓 족속에게는 길르앗에서부터 아르논 강까지 골짜기의 반을 주었는데 그 경계는 암몬 자손의 경계인 얍복 강까지니라.
17 또한 평야와 요르단과 그것의 지경이니 곧 긴네렛에서부터 평야의 바다 즉 동쪽으로 아스돗비스가 밑에 있는 염해까지의 지역이니라.
18 그때에 내가 너희에게 명령하여 이르기를, 주 너희 하나님께서 이 땅을 너희에게 주사 소유하게 하셨으므로 너희 곧 싸울 수 있는 모든 자들은 무장하고 너희 형제들인 이스라엘 자손보다 앞서 건너갈 것이나
19 (너희에게 가축이 많은 줄 내가 아노니) 너희 아내들과 어린것들과 가축은 내가 너희에게 준 너희 도시들에 머무를지니라.
20 주께서 너희에게 안식을 주신 것같이 너희 형제들에게 안식을 주사 마침내 그들도 요르단 건너편에서 주 너희 하나님께서 그들에게 주신 땅을 소유하게 되거든 그 뒤에 너희 각 사람은 내가 너희에게 준 자기 소유로 돌아갈 것이니라, 하였느니라.
21 그때에 내가 여호수아에게 명령하여 이르기를, 주 너희 하나님께서 이 두 왕에게 행하신 모든 일을 네 눈이 보았는데 네가 지나가는 모든 왕국에도 주께서 그와 같이 행하시리니
22 너희는 그들을 두려워하지 말라. 주 너희 하나님 그분께서 너희를 위해 싸우시리라, 하였노라.모세가 가나안에 들어가는 것이 막힘
23 그때에 내가 주께 간청하여 이르기를,
24 오 주 하나님이여, 주께서 주의 위대하심과 주의 강력한 손을 주의 종에게 보여 주기 시작하셨나이다. 하늘이나 땅의 어떤 신이 주께서 행하신 일과 주의 강력하심대로 행할 수 있으리이까?
25 원하건대 내가 건너가 요르단 건너편의 좋은 땅 곧 저 좋은 산과 레바논을 보게 하옵소서, 하였으나
26 주께서 너희로 인해 내게 진노하사 내 말을 들으려 하지 아니하시고 주께서 내게 이르시기를, 그만하면 네게 충분하니 이 일에 대해 더 이상 내게 말하지 말라.
27 너는 비스가 꼭대기로 올라가 서쪽과 북쪽과 남쪽과 동쪽을 향해 네 눈을 들고 네 눈으로 그 땅을 보라. 이는 네가 이 요르단을 건너지 못할 것이기 때문이라.
28 오히려 너는 여호수아에게 책무를 주고 그의 용기를 북돋우며 그를 강건하게 하라. 그가 이 백성 앞에서 건너가 네가 볼 땅을 그들이 상속하게 하리라, 하셨느니라.
29 이에 우리가 벧브올 맞은편 골짜기에 거하였느니라.

제 4 장
모세가 순종을 명령함
1 그러므로, 오 이스라엘아, 이제 내가 너희에게 가르치는 법규들과 판단의 규범들에 귀를 기울이고 그것들을 행하라. 그러면 너희가 살 것이요, 주 너희 조상들의 하나님께서 너희에게 주시는 땅에 들어가 그것을 소유하리라.
2 너희는 내가 너희에게 명령하는 말에 더하거나 거기에서 빼지 말고 내가 너희에게 명령하는 주 너희 하나님의 명령들을 지키라.
3 주께서 바알브올로 인해 행하신 것을 너희 눈이 보았나니 바알브올을 따른 모든 사람들을 주 네 하나님께서 너희 가운데서 멸하셨으나
4 주 너희 하나님을 굳게 붙든 너희는 이날 모두 살아 있느니라.
5 보라, 내가 주 내 하나님께서 내게 명령하신 대로 법규들과 판단의 규범들을 너희에게 가르쳤나니 이것은 너희가 가서 소유할 땅에서 너희가 그대로 행하게 하려 함이라.
6 그러므로 그것들을 지키고 행하라. 이것이 민족들의 눈앞에서 너희의 지혜요, 너희의 명철이므로 그 민족들이 이 모든 법규들을 듣고 이르기를, 참으로 이 큰 민족은 지혜와 명철이 있는 백성이로다, 하리라.
7 주 우리 하나님께서 우리가 그분을 부르며 구하는 모든 일에 우리에게 가까이 계신 것같이 하나님을 자기들에게 그렇게 가까이 모신 그런 큰 민족이 어디 있느냐?
8 내가 이날 너희 앞에 두는 이 모든 율법과 같이 의로운 법규들과 판단의 규범들을 가진 그런 큰 민족이 어디 있느냐?
9 오직 너는 스스로 조심하고 힘써 네 혼을 지켜서 네 눈이 본 일들을 잊지 말고 네가 살아 있는 모든 날 동안 그 일들이 네 마음에서 떠나지 않게 하며 그 일들을 네 아들들과 네 손자들에게 가르치라.
10 특히 네가 호렙에서 주 네 하나님 앞에 섰던 날 주께서 내게 말씀하시기를, 나를 위해 백성을 함께 모으라. 내가 그들에게 내 말들을 듣게 하여 그들이 땅 위에 사는 모든 날 동안 나 두려워하기를 배우게 하고 자기 자녀들에게 가르치게 하려 하노라, 하셨으므로
11 너희가 가까이 와서 산 밑에 섰는데 그 산은 하늘 한가운데까지 불이 붙었고 어둠과 구름과 짙은 어둠으로 덮였느니라.
12 주께서 불 가운데서 너희에게 말씀하셨으므로 너희가 그 말소리는 듣되 모습은 보지 못하였으며 음성만 들었느니라.
13 그분께서 자신의 언약을 너희에게 밝히 보여 주셨는데 그것은 그분께서 너희에게 명령하사 이행하게 하신 것 즉 열 가지 명령이니라. 그분께서 두 돌판에 그것들을 쓰셨느니라.
14 그때에 주께서 내게 명령하사 너희에게 법규들과 판단의 규범들을 가르치게 하셨나니 이것은 너희가 건너가 소유할 땅에서 너희가 그것들을 행하게 하려 하심이니라.우상 숭배를 조심하라
15 주께서 호렙에서 불 가운데서 너희에게 말씀하시던 날 너희가 아무 모습도 보지 못하였으니 그러므로 너희는 스스로 매우 조심하라.
16 너희가 스스로 부패하여 너희를 위해 새긴 우상 곧 어떤 형상의 모습 즉 남자나 여자의 모습이나
17 땅 위에 있는 어떤 짐승의 모습이나 공중에 나는 날개 달린 어떤 날짐승의 모습이나
18 땅바닥에서 기어 다니는 어떤 것의 모습이나 땅 아래 물속에 있는 어떤 물고기의 모습을 만들까 염려하노라.
19 또 네가 하늘을 향해 네 눈을 들어 해와 달과 별들 곧 하늘의 온 군대를 보고는 끌려가 그것들에게 경배하고 그것들을 섬길까 염려하노니 그것들은 주 네 하나님께서 온 하늘 아래 모든 민족들을 위해 나누어 놓으신 것들이니라.
20 그러나 주께서 너희를 취하시고 너희를 쇠 용광로 곧 이집트에서 데리고 나오사 이날 너희에게 이루어진 것같이 자신을 위해 한 상속 백성이 되게 하셨느니라.
21 또한 주께서 너희로 인해 내게 분노하사 내가 요르단을 건너지 못할 것과 또 주 네 하나님께서 네게 상속재산으로 주시는 그 좋은 땅에 내가 들어가지 못할 것을 맹세하셨으므로
22 나는 반드시 이 땅에서 죽고 요르단을 건너지 못할 것이나 너희는 건너가 그 좋은 땅을 소유하리니
23 너희는 스스로 조심하여 주 너희 하나님께서 너희와 맺은 그분의 언약을 잊지 말고 너희를 위해 주 네 하나님께서 네게 금하신 대로 어떤 새긴 형상이나 어떤 것의 모습도 만들지 말라.
24 주 네 하나님은 태워 버리는 불이시요 곧 질투하는 하나님이시니라.
25 네가 그 땅에서 자식들을 낳고 자식들의 자식들을 얻으며 너희가 오랫동안 살아남을 때에 만일 스스로 부패하여 새긴 형상이나 어떤 것의 모습을 만들고 주 네 하나님의 눈앞에서 악을 행하여 그분의 분노를 일으키면
26 내가 이날 하늘과 땅을 불러 너희를 대적할 증거로 삼나니 너희가 요르단을 건너가 소유할 땅에서 너희가 끊어져 곧 철저히 패망할 것이요, 그 땅에서 너희 날들을 길게 하지 못하고 철저히 멸망하리라.
27 또 주께서 너희를 민족들 가운데로 흩으실 터인데 주께서 너희를 인도하여 가게 하실 그 이교도들 가운데서 너희가 수적으로 적게 남을 것이며
28 너희가 거기서 사람의 손으로 만든 신들 곧 보지도 못하고 듣지도 못하며 먹지도 못하고 냄새도 맡지 못하는 나무와 돌을 섬기리라.
29 그러나 만일 네가 거기서 주 네 하나님을 찾으면 즉 네 마음을 다하고 네 혼을 다하여 그분을 찾으면 그분을 만나리라.
30 네가 환난 중에 있어 이 모든 일들이 네게 닥칠 때 곧 마지막 날들에 네가 주 네 하나님께로 돌아서서 그분의 음성에 순종하면
31 (주 네 하나님은 긍휼이 많은 하나님이시므로) 그분께서 너를 버리지 아니하시고 너를 멸하지 아니하시며 친히 네 조상들에게 맹세하사 그들에게 주신 언약을 잊지 아니하시리라.
32 이제 네가 있기 전의 날들 곧 하나님께서 사람을 땅 위에 창조하신 날부터 지금까지의 지나간 날들에게 물어보라. 하늘 이 끝에서 저 끝까지 물어보라. 이런 큰일이 있었느냐, 사람들이 그런 일을 들은 적이 있었느냐?
33 어떤 백성이 너처럼 불 가운데서 말씀하시는 하나님의 음성을 듣고도 살아남은 적이 있느냐?
34 혹은 주 너희 하나님께서 이집트에서 너희를 위해 너희 눈앞에서 행하신 모든 것에 따라 하나님께서 친히 가셔서 자신을 위해 시험들과 표적들과 이적들과 전쟁과 강력한 손과 뻗은 팔과 큰 공포들로 한 민족을 다른 민족의 한가운데서 취하신 적이 있었느냐?
35 그것을 네게 보여 주신 것은 주 그분은 하나님이시요, 그분 외에 다른 자가 없음을 네가 알게 하려 하심이니라.
36 그분께서 네게 교훈을 주시려고 하늘로부터 나오는 자신의 음성을 네가 듣게 하셨으며 땅에서는 자신의 큰 불을 네게 보여 주셨으므로 네가 불 가운데서 나오는 그분의 말씀들을 들었느니라.
37 그분께서 네 조상들을 사랑하셨으므로 그들의 뒤를 이은 그들의 씨를 택하시고 자신의 강력한 권능으로 친히 보시는 가운데 너를 이집트에서 데리고 나오시며
38 너보다 더 크고 더 강력한 민족들을 네 앞에서 쫓아내시고 너를 그들의 땅으로 데리고 들어가 그것을 네게 상속재산으로 주려 하셨는데 그 일이 이날 드러난 것과 같으니라.
39 그러므로 이날 너는 위로 하늘에서와 아래로 땅 위에서 주 그분은 하나님이시요, 그분 외에 다른 자가 없음을 알고 그것을 마음속으로 깊이 생각하며
40 그런 까닭으로 너는 내가 이날 네게 명령하는 그분의 법규들과 그분의 명령들을 지키라. 그러면 너와 네 뒤를 이을 네 자손들의 일이 잘되고 주 네 하나님께서 영원토록 네게 주시는 땅에서 네가 네 날들을 길게 하리라, 하니라.요르단 동쪽의 도피 도시들
41 그때에 모세가 요르단 이쪽 곧 해 뜨는 쪽에서 세 도시를 구별하였으니
42 이것은 과거에 미워한 적이 없이 알지 못하는 가운데 자기 이웃을 죽인 자가 거기로 도피하게 하려 함이며 그가 이 도시들 중 하나로 도피하여 살게 하려 함이라.
43 즉 이 도시들은 광야 곧 르우벤 족속에게 속한 평야 지방에 있는 베셀과 갓 족속에게 속한 길르앗에 있는 라못과 므낫세 족속에게 속한 바산에 있는 골란이니라. 하나님의 법 소개
44 모세가 이스라엘 자손 앞에 둔 율법이 이러하니라.
45 이스라엘 자손이 이집트에서 나온 뒤에 모세가 그들에게 말한 증언들과 법규들과 판단의 규범들이 이러한데
46 이것들은 요르단 이쪽 벧브올 맞은편 골짜기 즉 헤스본에 거하던 아모리 족속의 왕 시혼의 땅에서 그가 말한 것들이니라. 모세와 이스라엘 자손이 이집트에서 나온 뒤 그를 쳐서
47 그의 땅과 또 바산 왕 옥의 땅을 소유하였는데 이들은 아모리 족속의 두 왕으로 요르단 이쪽 곧 해 뜨는 쪽에 거하였으며
48 그 땅은 아르논 강둑 옆의 아로엘에서부터 시온 산 즉 헤르몬 산까지요,
49 또 요르단 이쪽 곧 동쪽의 온 평야 즉 비스가 샘 밑에 있는 평야의 바다까지니라.

제 5 장
열 가지 명령 복습(출20:1-17)
1 모세가 온 이스라엘을 불러 그들에게 이르되, 오 이스라엘아, 내가 이날 너희 귀에 말하는 법규들과 판단의 규범들을 들으라. 이것은 너희가 그것들을 배우고 지키며 그것들을 행하게 하려 함이니라.
2 주 우리 하나님께서 호렙에서 우리와 언약을 맺으셨는데
3 주께서는 이 언약을 우리 조상들과 맺지 아니하시고 우리 즉 이날 여기에 살아 있는 우리 모두와 맺으셨느니라.
4 주께서 그 산에서 불 가운데서 너희와 얼굴을 마주 대하여 말씀하시니
5 (너희가 불로 인해 무서워서 그 산으로 올라가지 못하였으므로 그때에 내가 주와 너희 사이에 서서 주의 말씀을 너희에게 보여 주었노라.) 그분께서 이르시되,
6 나는 너를 이집트 땅 곧 속박의 집에서 데리고 나온 주 네 하나님이니라.
7 너는 내 앞에 다른 신들을 두지 말라.
8 너는 너를 위해 어떤 새긴 형상도 만들지 말고 위로 하늘에 있는 것이나 아래로 땅에 있는 것이나 땅 아래 물속에 있는 것의 어떤 모습도 만들지 말며
9 그것들에게 절하지 말고 그것들을 섬기지 말라. 나 주 네 하나님은 질투하는 하나님이니 나는 나를 미워하는 자들에게는 아버지들의 불법을 자손들에게 벌하여 삼사 대까지 이르게 하지만
10 나를 사랑하고 내 명령들을 지키는 수천의 사람들에게는 긍휼을 베푸느니라.
11 너는 주 네 하나님의 이름을 헛되이 취하지 말라. 주가 자신의 이름을 헛되이 취하는 자를 죄 없다 하지 아니하리라.
12 주 네 하나님이 네게 명령한 대로 안식일을 지켜 거룩히 구별하라.
13 엿새 동안 너는 수고하고 네 모든 일을 할 것이나
14 일곱째 날은 주 네 하나님의 안식일이니 그날에는 너나 네 아들이나 네 딸이나 네 남종이나 네 여종이나 네 소나 네 나귀나 네 모든 가축이나 네 문 안에 거하는 네 나그네나 아무 일도 하지 말라. 이것은 너뿐만 아니라 네 남종과 네 여종도 안식하게 하려 함이니라.
15 네가 이집트 땅에서 종이었을 때에 주 네 하나님이 강력한 손과 뻗은 팔로 너를 거기서 데리고 나왔음을 기억하라. 그러므로 주 네 하나님이 네게 명령하여 안식일을 지키게 하였느니라.
16 주 네 하나님이 네게 명령한 대로 네 아버지와 어머니를 공경하라. 그러면 주 네 하나님이 네게 주는 땅에서 네 날들이 길게 되고 네 일이 잘되리라.
17 너는 살인하지 말라.
18 너는 간음하지 말라.
19 너는 도둑질하지 말라.
20 너는 네 이웃을 대적하여 거짓 증언을 하지 말라.
21 너는 네 이웃의 아내를 탐내지 말며 네 이웃의 집이나 그의 밭이나 그의 남종이나 그의 여종이나 그의 소나 그의 나귀나 네 이웃의 소유 중 어떤 것도 탐내지 말라, 하셨느니라.
22 주께서 이 말씀들을 그 산에서 불과 구름과 짙은 어둠 가운데서 큰 음성으로 너희의 온 집회 군중에게 말씀하신 뒤에 더 이상 추가하지 아니하시고 그것들을 두 돌판에 써서 내게 넘겨주셨느니라. 백성이 하나님과 함께함을 두려워함(출20:18-21)
23 (산에 불이 붙었으므로) 너희가 어둠 가운데서 나오는 음성을 들은 뒤 너희 곧 너희 지파들의 모든 우두머리들과 너희 장로들이 내게 가까이 와서
24 이르되, 보소서, 주 우리 하나님께서 자신의 영광과 위대하심을 우리에게 보여 주셨으므로 불 가운데서 나오는 그분의 음성을 우리가 들었고 하나님께서 사람과 말씀하시는데도 그 사람이 살아 있음을 이날 우리가 보았나이다.
25 그러므로 이제 우리가 죽어야 할 까닭이 무엇이니이까? 이 큰 불이 우리를 태워 버리리니 우리가 주 우리 하나님의 음성을 더 들으면 죽으리이다.
26 모든 육체 중에서 우리처럼 불 가운데서 말씀하시는 살아 계신 하나님의 음성을 듣고 살아남은 자가 누구니이까?
27 당신은 가까이 가서 주 우리 하나님께서 말씀하실 모든 것을 듣고 주 우리 하나님께서 당신에게 이르실 모든 것을 우리에게 말하소서. 그러면 우리가 그것을 듣고 그것을 행하겠나이다, 하였느니라.
28 너희가 내게 말할 때에 주께서 너희의 말소리를 들으셨으므로 주께서 내게 이르시되, 이 백성이 네게 한 말들 곧 그들의 말소리를 내가 들었는데 그들이 말한 모든 것, 그것을 그들이 잘 말하였도다.
29 다만 그들 안에 이 같은 마음이 있어서 그들이 항상 나를 두려워하며 내 모든 명령들을 지켜 그들과 그들의 자손들이 영원히 복받기를 원하노라!
30 가서 그들에게 이르기를, 너희는 너희 장막으로 돌아가라, 하고
31 다만 너에 관한 한 너는 여기 내 옆에 서라. 내가 모든 명령들과 법규들과 판단의 규범들을 네게 말하리니 너는 그것들을 그들에게 가르쳐 그들이 내가 그들에게 주어 소유하게 하는 땅에서 그것들을 행하게 하라, 하셨느니라.
32 그러므로 주 너희 하나님께서 너희에게 명령하신 대로 너희는 지켜 행하고 오른쪽으로나 왼쪽으로나 치우치지 말며
33 주 너희 하나님께서 너희에게 명령하신 그 모든 길로 걸을지니라. 그러면 너희가 살 것이요, 또 너희 일이 잘될 것이며 너희가 소유할 땅에서 너희가 너희 날들을 길게 하리라.

제 6 장
가장 큰 명령
1 한편 주 너희 하나님께서 너희에게 가르치라고 명령하신 명령들과 법규들과 판단의 규범들이 이러하니 이것은 너희가 가서 소유할 땅에서 너희가 그것들을 행하게 하려 함이요,
2 또 네가 살아 있는 모든 날 동안 네가 주 네 하나님을 두려워하며 내가 너와 네 아들과 네 손자에게 명령하는 그분의 모든 법규들과 명령들을 지키게 하려 함이니라. 그러면 네 날들이 길게 되리라.
3 그러므로, 오 이스라엘아, 듣고 그것을 지켜 행하라. 그러면 네 일이 잘되고 주 네 조상들의 하나님께서 네게 약속하신 것같이 젖과 꿀이 흐르는 땅에서 너희가 강력하게 불어나리라.
4 오 이스라엘아, 들으라. 주 우리 하나님은 한 주시니
5 너는 네 마음을 다하고 혼을 다하고 힘을 다하여 주 네 하나님을 사랑하라.
6 내가 이날 네게 명령하는 이 말들을 네 마음속에 두고
7 너는 그것들을 네 자녀들에게 부지런히 가르치며 네가 네 집에 앉을 때나 길을 걸을 때나 누울 때나 일어날 때나 그것들을 말할지니라.
8 또 너는 그것들을 네 손에 매어 표적으로 삼고 네 눈 사이에 두어 이마의 표로 삼으며
9 또 그것들을 네 집의 기둥들과 네 문들에 기록할지니라.불순종에 대한 경고
10 주 네 하나님께서 네 조상들 곧 아브라함과 이삭과 야곱에게 주기로 맹세하신 땅으로 너를 데리고 들어가사 네가 건축하지 아니한 크고 좋은 도시들을 네게 주시며
11 네가 채우지 아니한 집 즉 모든 좋은 물건이 가득한 집을 주시고 파서 만든 우물 곧 네가 파지 아니한 우물을 주시며 네가 심지 아니한 포도원과 올리브나무를 주사 네가 먹고 배부르게 하실 때에
12 너는 너를 이집트 땅 곧 속박의 집에서 데리고 나오신 주를 잊지 않도록 조심하고
13 주 네 하나님을 두려워하며 그분을 섬기고 그분의 이름으로 맹세할지니라.
14 너희는 다른 신들 곧 너희 사방에 있는 백성의 신들을 따라가지 말라.
15 (너희 가운데 계신 주 네 하나님은 질투하는 하나님이시니) 주 네 하나님의 분노가 너를 향해 타올라 너를 지면에서 끊어 멸하실까 염려하노라.
16 너희가 맛사에서 주 너희 하나님을 시험한 것같이 너희는 그분을 시험하지 말라.
17 너희는 주 너희 하나님께서 네게 명령하신 그분의 명령들과 증언들과 법규들을 부지런히 지키라.
18 너는 주께서 보시기에 옳고 선한 것을 행할지니라. 그러면 네 일이 잘되고 주께서 네 조상들에게 맹세하신 좋은 땅으로 네가 들어가 그것을 소유할 것이요,
19 주께서 말씀하신 대로 네 앞에서 네 모든 원수들을 내쫓으리라.
20 이후에 네 아들이 네게 물어 이르되, 주 우리 하나님께서 당신들에게 명령하신 증언들과 법규들과 판단의 규범들이 무엇을 뜻하나이까? 하거든
21 너는 네 아들에게 이르기를, 우리가 이집트에서 파라오의 노예였을 때에 주께서 강력한 손으로 우리를 이집트에서 데리고 나오셨나니
22 곧 주께서 우리 눈앞에서 크고 심히 고통스러운 표적들과 이적들을 이집트와 파라오와 그의 온 집안사람들에게 보이셨으며
23 우리 조상들에게 주기로 맹세하신 땅으로 우리를 데리고 들어가 그 땅을 우리에게 주시려고 우리를 이집트에서 데리고 나오셨느니라.
24 또 항상 우리가 행복하도록 주께서 우리에게 이 모든 법규들을 행할 것과 주 우리 하나님 두려워할 것을 명령하셨으니 이것은 이날 드러난 것과 같이 그분께서 우리를 살려 보존하려 하심이라.
25 그분께서 우리에게 명령하신 대로 우리가 주 우리 하나님 앞에서 이 모든 명령들을 지켜 행하면 그것이 우리의 의가 되리라, 하라.

제 7 장
선정된 백성(출34:10-16)
1 주 네 하나님께서 네가 가서 소유할 땅으로 너를 데려가시고 네 앞에서 여러 민족 곧 헷 족속과 기르가스 족속과 아모리 족속과 가나안 족속과 브리스 족속과 히위 족속과 여부스 족속 등 너보다 크고 강력한 일곱 민족을 내쫓으실 때에
2 즉 주 네 하나님께서 그들을 네 앞에 넘겨주실 때에 너는 그들을 치고 그들을 진멸할지니라. 너는 그들과 어떤 언약도 맺지 말며 그들에게 긍휼을 보이지도 말고
3 그들과 결혼하지도 말지니 너는 네 딸을 그의 아들에게 주지 말며 네 아들을 위해 그의 딸을 취하지 말지니라.
4 이는 그들이 네 아들을 빗나가게 하여 나를 따르지 못하게 하므로 네 백성이 다른 신들을 섬길 것이기 때문이니 그러면 주의 분노가 너희를 향해 타올라 갑자기 너를 멸하리라.
5 오히려 너희는 그들에게 이같이 행할지니 곧 그들의 제단들을 헐고 그들의 형상들을 깨뜨리며 그들의 작은 숲들을 찍고 그들의 새긴 형상들을 불로 태울지니라.
6 이는 네가 주 네 하나님께 거룩한 백성이기 때문이니 주 네 하나님께서 너를 택하사 자신을 위한 특별 백성 즉 지면 위의 모든 백성들 위에 있는 백성으로 삼으셨느니라.
7 주께서 너희를 친히 사랑하시고 너희를 택하신 것은 너희가 다른 어떤 백성보다 수가 더 많기 때문이 아니니라. 너희는 모든 백성들 중에서 수가 가장 적으니라.
8 오히려 주께서 너희를 사랑하셨으므로 또 너희 조상들에게 맹세하신 맹세를 지키려 하시므로 주께서 강력한 손으로 너희를 데리고 나오시고 너희를 노예들 집에서 이집트 왕 파라오의 손에서 구속하셨나니
9 그러므로 주 네 하나님 그분은 하나님이시요, 신실하신 하나님이신 줄 알라. 그분께서는 자신을 사랑하고 자신의 명령들을 지키는 자들에게는 천대까지 언약을 지키시고 긍휼을 베푸시되
10 자신을 미워하는 자들에게는 그들의 얼굴 앞에서 보복하사 그들을 멸하시나니 그분께서는 자신을 미워하는 자에게 보복을 늦추지 아니하시고 그의 얼굴에 보복하시리라.
11 그러므로 너는 내가 이날 네게 명령하여 행하게 하는 명령들과 법규들과 판단의 규범들을 지킬지니라.
순종의 복
(레26:1-13; 신28:1-14)
12 그러므로 너희가 이 판단의 규범들에 귀를 기울여 그것들을 지키고 행하면 주 네 하나님께서 네 조상들에게 맹세하신 언약을 네게 지키시고 긍휼을 베푸시리라.
13 그분께서 너를 사랑하시고 네게 복을 주사 너를 번성하게 하시며 또한 네게 주리라고 네 조상들에게 친히 맹세하신 땅에서 네 태의 열매와 네 땅의 열매와 네 곡식과 포도즙과 기름과 네 암소의 번식과 네 양 떼에게 복을 주시리니
14 네가 모든 백성들보다 더 많이 복을 받아 너희 가운데 수태하지 못하는 남자나 여자가 없겠고 너희 가축 가운데서도 그럴 것이며
15 또 주께서 모든 병을 네게서 제거하사 네가 알고 있는 이집트의 악한 질병들 중 어떤 것도 네게 두지 아니하시고 너를 미워하는 모든 자들에게 그것들을 두시리라.
16 너는 주 네 하나님께서 네게 넘겨주실 모든 백성들을 소멸시키고 네 눈으로 그들을 불쌍히 보지 말지니라. 너는 그들의 신들을 섬기지 말라. 그것이 네게 올무가 될 것이기 때문이라.
17 네가 만일 마음속으로 이르기를, 이 민족들이 나보다 더 많은데 내가 어찌 그들을 쫓아낼 수 있으리오? 하거든
18 너는 그들을 두려워하지 말고 주 네 하나님께서 파라오와 온 이집트에게 행하신 것을 잘 기억하되
19 네 눈이 본 큰 시험들과 주 네 하나님께서 너를 데리고 나오실 때 사용하신 표적들과 이적들과 강력한 손과 뻗은 팔을 기억하라. 주 네 하나님께서 네가 두려워하는 모든 백성들에게 그와 같이 행하실 것이요,
20 또한 주 네 하나님께서 말벌을 그들 가운데로 보내사 마침내 그들 중에서 남은 자들과 너를 피해 숨은 자들을 멸하시리니
21 너는 그들을 두려워하지 말라. 이는 주 네 하나님 곧 강력하고 두려우신 하나님께서 너희 가운데 계시기 때문이니라.
22 주 네 하나님께서 그 민족들을 네 앞에서 조금씩 조금씩 쫓아내시리니 너는 그들을 한 번에 소멸시키지 말라. 네게 들의 짐승들이 불어날까 염려하노라.
23 오직 주 네 하나님께서 그들을 네게 넘겨주시고 그들이 멸망당할 때까지 강력한 파멸로 그들을 멸하시며
24 또 그들의 왕들을 네 손에 넘겨주시리니 너는 그들의 이름을 하늘 아래에서 끊어 멸할지니라. 네 앞에 설 수 있는 자가 아무도 없을 것이며 마침내 네가 그들을 멸하리라.
25 너희는 그들의 신들을 새긴 형상들을 불로 태우고 너는 그것들에 입힌 은이나 금을 탐내지 말며 그것을 취하지 말라. 네가 그것으로 인해 올무에 걸릴까 염려하나니 그것은 주 네 하나님께 가증한 것이니라.
26 너는 가증한 것을 네 집에 들이지 말라. 너도 그것처럼 저주받은 것이 될까 염려하노라. 그것은 저주받은 것이므로 너는 그것을 철저히 미워하고 철저히 혐오할지니라.

제 8 장
주 너희 하나님을 기억하라
1 너희는 내가 이날 네게 명령하는 모든 명령들을 지켜 행하라. 그러면 너희가 살고 번성하며 주께서 너희 조상들에게 맹세하신 땅에 들어가 그것을 소유하리라.
2 너는 주 네 하나님께서 이 사십 년 동안 광야에서 너를 인도하신 그 모든 길을 기억할지니 이것은 그분께서 너를 낮추시며 너를 시험하사 네 마음속에 무엇이 있는지, 네가 그분의 명령들을 지키려 하는지, 지키려 하지 않는지 알려 하심이니라.
3 그분께서 너를 낮추시며 주리게 하시고 너도 알지 못하며 네 조상들도 알지 못하던 만나를 네게 먹이신 것은 사람이 빵으로만 살지 아니하고 주의 입에서 나오는 모든 말씀으로 사는 줄을 네가 알게 하려 하심이니라.
4 이 사십 년 동안 네가 입은 옷이 낡아지지 아니하였고 네 발이 부르트지 아니하였느니라.
5 너는 또한 사람이 자기 아들을 징계하듯 그렇게 주 네 하나님께서 너를 징계하심을 마음속으로 깊이 생각할지니라.
6 그러므로 너는 주 네 하나님의 명령들을 지켜 그분의 길들로 걷고 그분을 두려워할지니라.
7 주 네 하나님께서 좋은 땅으로 너를 데려가시는데 그곳은 물이 흐르는 시내가 있고 골짜기와 산에서 흘러나오는 샘과 깊은 곳이 있는 땅이요,
8 밀과 보리와 포도와 무화과나무와 석류가 나는 땅이며 기름 올리브와 꿀이 나는 땅이니라.
9 또 그곳은 네가 먹을 빵이 부족하지 않은 땅이요, 네게 아무것도 모자라지 않을 땅이며 그 땅의 돌은 쇠요, 네가 그 땅의 산에서 놋을 캐리라.
10 네가 먹고 배부를 때에 주 네 하나님께서 네게 주신 좋은 땅으로 인해 네가 그분을 찬송하리라.
11 너는 내가 이날 네게 명령하는 그분의 명령들과 판단의 규범들과 법규들을 지키지 아니함으로써 주 네 하나님을 잊지 않도록 조심할지어다.
12 네가 먹고 배부르며 또 좋은 집을 짓고 그 안에 거하며
13 또 네 소 떼와 양 떼가 번성하고 네 은금이 크게 늘어나며 네가 가진 모든 것이 크게 늘어날 때에
14 네 마음이 교만하여 네가 주 네 하나님을 잊어버릴까 염려하노라. 그분께서 너를 이집트 땅 곧 속박의 집에서 데리고 나오셨으며
15 너를 인도하사 그 크고 무서운 광야 곧 불뱀과 전갈과 가뭄이 있고 물이 없는 땅을 지나게 하시고 너를 위해 부싯돌 반석에서 물을 내셨으며
16 네 조상들이 알지 못하던 만나로 광야에서 너를 먹이셨나니 이것은 그분께서 너를 낮추시며 너를 시험하사 너의 마지막 끝에 네게 선을 행하려 하심이었느니라.
17 또 네가 마음속으로 이르기를, 내 권능과 내 손의 강력으로 내가 이 재물을 얻었다, 할까 염려하노라.
18 오직 너는 주 네 하나님을 기억하라. 그분은 네게 재물 얻을 능력을 주시는 분이시니 이것은 이날 드러난 것과 같이 그분께서 네 조상들에게 맹세하신 자신의 언약을 굳게 세우려 하심이니라.
19 네가 만일 주 네 하나님을 완전히 잊어버리고 다른 신들을 따라 걸으며 그들을 섬기고 그들에게 경배하면 내가 이날 너희를 대적하여 증언하노니 너희가 반드시 멸망할 것이니라.
20 주께서 너희 얼굴 앞에서 멸하시는 민족들같이 그렇게 너희도 멸망하리니 이는 너희가 주 너희 하나님의 음성에 순종하려 하지 아니하기 때문이니라.

제 9 장
이스라엘의 반역 역사 회고(출32)
1 오 이스라엘아, 들으라. 이날 네가 요르단을 건너서 들어가 너보다 크고 강력한 민족들을 소유하며 크고 성벽이 하늘에 닿은 도시들과
2 크고 키가 큰 백성 곧 네가 알고 있는 아낙 족속의 자손을 소유하리라. 그들에 관한 말을 네가 들었는데 이르기를, 누가 아낙 자손 앞에 설 수 있으리오! 하느니라.
3 그러므로 이날 너는 주 네 하나님께서 네 앞에서 건너가시는 분이심을 깨달을지어다. 그분께서 태워 버리는 불같이 그들을 멸하사 네 얼굴 앞에 쓰러지게 하시리니 그러므로 주께서 네게 말씀하신 것같이 너는 그들을 쫓아내고 속히 멸할 것이니라.
4 주 네 하나님께서 그들을 네 앞에서 쫓아내신 뒤에 너는 마음속으로 말하여 이르기를, 내 의로 인해 주께서 나를 이 땅으로 데려오사 이 땅을 소유하게 하셨다, 하지 말라. 오히려 이 민족들의 사악함으로 인해 주께서 그들을 네 앞에서 쫓아내시느니라.
5 네가 가서 그들의 땅을 소유하는 것은 네 의 때문이 아니고 네 마음이 올바르기 때문도 아니니라. 오히려 이 민족들의 사악함으로 인해 주 네 하나님께서 그들을 네 앞에서 쫓아내시나니 이것은 주께서 네 조상들인 아브라함과 이삭과 야곱에게 맹세하신 말씀을 친히 이행하려 하심이니라.
6 그러므로 이것을 깨달으라. 곧 주 네 하나님께서 이 좋은 땅을 네게 주사 소유하게 하시는 것은 네 의 때문이 아니니라. 너는 목이 뻣뻣한 백성이니라.
7 네가 광야에서 어떻게 주 네 하나님의 진노를 일으켰는지 기억하고 잊지 말라. 네가 이집트 땅을 떠나던 날부터 너희가 이곳에 올 때까지 너희가 주를 거역하였으며
8 호렙에서도 주의 진노를 일으켰으므로 주께서 너희에게 분노하사 너희를 멸하려 하셨느니라.
9 내가 돌판들 곧 주께서 너희와 맺으신 언약의 판들을 받으려고 그 산으로 올라갔을 때에 밤낮으로 사십 일 동안 그 산에 거하며 빵도 먹지 아니하고 물도 마시지 아니하였더니
10 주께서 내게 하나님의 손가락으로 쓰신 두 돌판을 넘겨주셨는데 그것들 위에는 집회 날에 주께서 그 산에서 불 가운데서 너희와 말씀하신 모든 말씀들에 따라 글이 기록되었느니라.
11 밤낮으로 사십 일이 끝난 뒤에 주께서 내게 두 돌판 곧 언약의 판들을 주시고
12 또 주께서 내게 이르시되, 너는 일어나 여기에서 속히 내려가라. 네가 이집트에서 데리고 나온 네 백성이 스스로 부패하여 내가 그들에게 명령한 길에서 속히 떠나 자기들을 위해 부어 만든 형상을 만들었느니라, 하시며
13 또한 주께서 내게 말씀하여 이르시되, 내가 이 백성을 보아 왔는데, 보라, 이 백성은 목이 뻣뻣한 백성이니라.
14 나를 홀로 내버려두라. 내가 그들을 멸하여 그들의 이름을 하늘 아래에서 지워 버리고 너로부터 그들보다 강력하고 큰 민족을 만들리라, 하시기에
15 내가 돌아서서 산에서 내려오는데 산에는 불이 붙었고 언약의 두 돌판은 내 두 손에 있었느니라.
16 내가 보니, 보라, 너희가 주 너희 하나님께 죄를 짓고 너희를 위해 송아지를 부어 만들어 주께서 너희에게 명령하신 길에서 속히 떠났기에
17 내가 그 두 판을 내 두 손에서 던져 너희 눈앞에서 깨뜨렸느니라.
18 그리고 내가 처음과 같이 밤낮으로 사십 일 동안 주 앞에 엎드려 빵도 먹지 아니하고 물도 마시지 아니하였으니 이는 너희가 주의 눈앞에서 그분의 분노를 일으키려고 사악하게 행하면서 지은 너희의 모든 죄로 인함이라.
19 주께서 너희에게 노하사 너희를 멸하려 하셨을 때 보이신 그 분노와 맹렬한 노여움으로 인해 내가 두려워하였으나 주께서는 그때에도 내 말에 귀를 기울이셨느니라.
20 또 주께서 아론에게 심히 분노하사 그를 멸하려 하셨으므로 내가 바로 그때에 아론을 위해서도 기도하고
21 너희 죄 곧 너희가 만든 송아지를 취해 불로 태워 빻고 아주 작게 즉 티끌같이 작게 갈아 그것의 가루를 산에서 내려오는 시내에 던졌느니라.
22 너희가 다베라와 맛사와 기브롯핫다아와에서 주의 진노를 일으켰느니라.
23 또한 주께서 너희를 가데스바네아에서 보내시며 말씀하시기를, 올라가 내가 너희에게 준 땅을 소유하라, 하셨을 때에도 너희가 주 너희 하나님의 명령을 거역하여 그분을 믿지 아니하고 그분의 음성에 귀를 기울이지도 아니하였나니
24 내가 너희를 안 날부터 너희가 주를 거역하였느니라.
25 주께서 전에 너희를 멸하리라고 말씀하셨으므로 내가 처음에 엎드린 것처럼 밤낮으로 사십 일 동안 그렇게 주 앞에 엎드리고
26 그런 까닭으로 주께 기도하여 이르되, 오 주 하나님이여, 주께서 주의 위대하심으로 구속하시고 강력한 손으로 이집트에서 데리고 나오신 주의 백성 곧 주의 상속 백성을 멸하지 마옵소서.
27 주의 종들인 아브라함과 이삭과 야곱을 기억하사 이 백성의 완고함과 사악함과 죄를 보지 마옵소서.
28 그 땅 곧 주께서 우리를 데리고 나오신 그 땅이 말하기를, 주가 그들에게 약속한 땅으로 그들을 데려갈 능력도 없고 그들을 미워하므로 광야에서 그들을 죽이려고 그들을 데리고 나왔다, 할까 염려하나이다.
29 그럼에도 그들은 주께서 주의 강력한 권능과 뻗은 팔로 데리고 나오신 주의 백성 곧 주의 상속 백성이니이다, 하였노라.

제 10 장
두 번째 돌판들
(출34:1-9)
1 그때에 주께서 내게 이르시기를, 너는 처음 것들과 같은 두 돌판을 깎은 뒤 그 산에 있는 내게로 올라오고 너를 위해 나무 궤 하나를 만들라.
2 네가 깨뜨린 처음 판들에 있던 말들을 내가 그 판들에 쓰리니 너는 그것들을 그 궤에 넣으라, 하시기에
3 내가 시팀나무로 궤를 만들고 처음 것들과 같은 두 돌판을 깎아 그 두 판을 내 손에 들고 그 산으로 올라가매
4 주께서 집회 날에 그 산에서 불 가운데서 너희에게 말씀하신 열 가지 명령을 처음에 쓰신 것같이 그 판들에 쓰시고 주께서 그것들을 내게 주시기에
5 내가 돌아서서 산에서 내려와 그 판들을 내가 만든 궤에 넣었더니 주께서 내게 명령하신 대로 그것들이 거기 있느니라.
6 이스라엘 자손이 야아간 자손의 브에롯에서 이동하여 모세라에 이르렀는데 아론이 거기서 죽고 거기 묻혔으며 그의 아들 엘르아살이 그를 대신하여 제사장 직무로 섬겼느니라.
7 그들이 거기서 이동하여 굿고다에 이르렀고 굿고다에서 이동하여 욧바스 곧 물 많은 강들이 있는 땅에 이르렀느니라.
8 그때에 주께서 레위 지파를 구별하사 주의 언약궤를 메게 하시고 주 앞에 서서 그분을 섬기며 그분의 이름으로 축복하게 하셨으므로 이날까지 그 일이 지속되느니라.
9 그러므로 레위는 자기 형제들과 함께 나누는 몫이나 상속재산이 없고 주 네 하나님께서 그에게 약속하신 바와 같이 주께서 그의 상속재산이시니라.
10 내가 처음과 같이 밤낮으로 사십 일 동안 그 산에 거하였더니 그때에도 주께서 내 말에 귀를 기울이사 너를 멸하려 하지 아니하시고
11 주께서 내게 이르시되, 일어나 백성보다 앞서 이동하라. 그들이 내가 그들의 조상들에게 맹세하여 그들에게 주리라고 한 땅에 들어가 그것을 소유하리라, 하셨느니라.율법의 요약
12 이제 이스라엘아, 주 네 하나님께서 네게 요구하시는 것이 무엇이냐? 오직 주 네 하나님을 두려워하며 그분의 모든 길로 걷고 그분을 사랑하며 네 마음을 다하고 혼을 다하여 주 네 하나님을 섬기고
13 내가 이날 네 행복을 위해 네게 명령하는 주의 명령들과 그분의 법규들을 지키는 것이 아니냐?
14 보라, 하늘과 하늘들의 하늘은 주 네 하나님의 것이며 땅과 그 안의 모든 것도 그러하지만
15 오직 주께서는 네 조상들을 기뻐하사 그들을 사랑하셨으며 이날 드러난 것과 같이 그들의 뒤를 이을 그들의 씨 곧 너희를 모든 백성들 위로 높이 택하셨느니라.
16 그러므로 너희 마음의 포피에 할례를 행하고 다시는 목을 뻣뻣하게 하지 말라.
17 주 너희 하나님은 신들의 신이시요, 주들의 주시며 위대하시고 강력하시며 두려우신 하나님이시니라. 그분은 사람들을 외모로 판단하지 아니하시고 대가를 받지 아니하시며
18 아버지 없는 자와 과부를 위해 판단의 공의를 집행하시고 나그네를 사랑하사 그에게 음식과 옷을 주시나니
19 그러므로 너희는 나그네를 사랑하라. 너희는 이집트 땅에서 나그네였느니라.
20 너는 주 네 하나님을 두려워하고 그분을 섬기며 그분을 굳게 붙들고 그분의 이름으로 맹세할지니라.
21 그분은 네 찬양이시요, 네 하나님이시니 곧 네 눈이 본 이 크고 두려운 일들을 너를 위해 행하신 분이시니라.
22 이집트로 내려간 네 조상들이 칠십 명이었으나 이제 주 네 하나님께서 너를 하늘의 별들같이 많게 하셨느니라.

제 11 장
사랑과 순종은 보상을 받음
1 그러므로 너는 주 네 하나님을 사랑하고 그분께서 명하신 책무와 법규들과 판단의 규범들과 명령들을 항상 지킬지니라.
2 너희는 이날 알지니 내가 그분의 행적들을 알지도 못하고 보지도 못한 너희 자녀들에게 말하지 아니하노라. 그들은 주 너희 하나님의 징계와 그분의 위대하심과 그분의 강력한 손과 그분의 뻗은 팔과
3 그분께서 이집트 한가운데서 이집트 왕 파라오와 그의 온 땅에 행하신 그분의 기적들과 행적들과
4 또 주께서 이집트 군대와 그들의 말들과 병거들에게 행하신 일 곧 그들이 너희를 추격할 때에 그분께서 홍해 물로 그들을 뒤덮고 멸하사 이날까지 그렇게 두신 것과
5 또 너희가 이곳에 올 때까지 그분께서 광야에서 너희에게 행하신 일과
6 르우벤 자손인 엘리압의 아들들 다단과 아비람에게 행하신 일 곧 온 이스라엘 한가운데서 땅이 자기 입을 벌리게 하사 그들과 그들의 집안사람들과 장막과 그들이 소유한 모든 재물을 삼키게 하신 일을 알지도 못하고 보지도 못하였으나
7 너희 눈은 주께서 행하신 그분의 위대한 모든 행적들을 보았느니라.
8 그러므로 너희는 내가 이날 너희에게 명령하는 모든 명령들을 지키라. 그러면 너희가 강하게 되어 너희가 가서 소유할 땅에 들어가 그 땅을 소유할 것이며
9 또 주께서 너희 조상들에게 맹세하사 그들과 그들의 씨에게 주리라고 하신 땅 곧 젖과 꿀이 흐르는 땅에서 너희가 너희 날들을 길게 하리라.
10 네가 들어가 소유할 땅은 너희가 떠나온 이집트 땅과 같지 아니하니 거기서는 네가 씨를 뿌린 뒤에 채소밭에 물을 대듯 네 발로 물을 대었으나
11 너희가 가서 소유할 땅은 산과 골짜기가 있는 땅이요, 하늘에서 내리는 빗물을 흡수하는 땅이며
12 주 네 하나님께서 보살피시는 땅이니 곧 한 해의 시작부터 한 해의 끝까지 주 네 하나님의 눈이 항상 그 위에 계시느니라.
13 내가 이날 너희에게 명령하는 내 명령들에 너희가 부지런히 귀를 기울여 주 너희 하나님을 사랑하며 너희 마음을 다하고 혼을 다하여 그를 섬기면
14 내가 너희 땅의 비 곧 이른 비와 늦은 비를 제때에 너희에게 주리니 네가 네 곡식과 포도즙과 기름을 거둘 것이요,
15 또 내가 네 가축을 위해 네 들에 풀을 보내리니 네가 먹고 배부르리라.
16 너희 마음이 속임수에 넘어가서 너희가 마음을 돌려 다른 신들을 섬기며 그들에게 경배하지 않도록 너희는 스스로 조심하라.
17 너희가 그리하면 주의 진노가 너희를 향해 타올라 그분께서 하늘을 닫아 비를 내리지 아니하시고 땅이 자기 열매를 내지 아니하게 하시므로 너희가 주께서 너희에게 주시는 좋은 땅에서 끊어져 속히 멸망할까 염려하노라.
18 그러므로 너희는 나의 이 말들을 너희 마음과 너희 혼에 두고 그것들을 너희 손에 매어 표적으로 삼으며 너희 눈 사이에 붙여 이마의 표로 삼고
19 또 그것들을 너희 자녀들에게 가르치며 네가 네 집에 앉을 때나 길에서 걸을 때나 누울 때나 일어날 때나 그것들에 관해 말할지니라.
20 또 너는 네 집 문기둥들과 네 문들에 그것들을 기록할지니라.
21 그러면 주께서 너희 조상들에게 주리라고 맹세하신 땅에서 너희 날들과 너희 자녀들의 날들이 많게 되어 땅 위에 있는 하늘의 날들같이 되리라.
22 너희가 만일 내가 너희에게 명령하는 이 모든 명령들을 부지런히 지켜 그것들을 행하고 주 너희 하나님을 사랑하며 그분의 모든 길로 걸어 그분을 굳게 붙들면
23 주께서 이 모든 민족들을 너희 앞에서 쫓아내실 것이요, 너희가 너희보다 크고 강력한 민족들을 소유할 것이며
24 너희 발바닥으로 밟을 모든 곳이 너희 것이 되리니 즉 광야와 레바논에서부터 또 그 강 곧 유프라테스 강에서부터 맨 끝 바다까지 너희 지경이 되리라.
25 주 너희 하나님께서 너희에게 말씀하신 대로 너희가 밟을 모든 땅 위에 그분께서 너희에 대한 두려움과 너희에 대한 무서움을 두시리니 너희 앞에 설 수 있는 자가 아무도 없으리라.
26 보라, 내가 이날 복과 저주를 너희 앞에 두나니
27 너희가 만일 내가 이날 너희에게 명령하는 주 너희 하나님의 명령들에 순종하면 복을 받을 것이요,
28 너희가 만일 주 너희 하나님의 명령들에 순종하지 아니하고 내가 이날 너희에게 명령하는 길에서 마음을 돌이켜 떠나 너희가 알지 못하던 다른 신들을 따라가면 저주를 받으리라.
29 주 네 하나님께서 네가 가서 소유할 땅으로 너를 데리고 들어가셨을 때에 너는 그리심 산에 복을 두고 에발 산에 저주를 둘지니라.
30 그 산들은 요르단 저쪽 곧 해 지는 곳에 있는 길옆에 즉 길갈 맞은편 모레의 평야 옆 평원에 거하는 가나안 족속의 땅에 있지 아니하냐?
31 너희는 요르단을 건너 주 너희 하나님께서 너희에게 주시는 땅에 들어가 그 땅을 소유할지니 너희는 그 땅을 소유하고 그 안에 거할 것이며
32 또 너희는 내가 이날 너희 앞에 세우는 모든 법규들과 판단의 규범들을 지켜 행할지니라.

제 12 장
하나님께 경배하는 장소 지정
1 주 네 조상들의 하나님께서 네게 주사 소유하게 하시는 땅에서 너희가 땅 위에 사는 모든 날 동안 지켜 행할 법규들과 판단의 규범들이 이러하니라.
2 너희가 소유할 민족들이 자기 신들을 섬기던 곳은 높은 산 위든지 작은 산 위든지 모든 푸른 나무 아래든지 그 모든 곳을 너희는 진멸하고
3 그들의 제단들을 뒤엎으며 그들의 기둥들을 깨뜨리고 그들의 작은 숲들을 불로 태우며 또 그들의 신들을 새긴 형상들을 찍어 넘어뜨려 그들의 이름을 그곳에서 멸할지니라.
4 주 너희 하나님께는 너희가 그와 같이 하지 말고
5 오히려 주 너희 하나님께서 자신의 이름을 거기에 두시려고 너희 모든 지파 중에서 택하실 곳 즉 그분의 거처를 찾아 거기로 가서
6 너희의 번제 헌물과 너희의 희생물과 너희의 십일조와 너희 손의 거제 헌물과 너희의 서원 헌물과 너희의 자원 헌물과 너희 소 떼와 양과 염소 떼의 처음 낳은 것들을 거기로 가져다가
7 거기서 주 너희 하나님 앞에서 먹고 너희 손을 대는 모든 것 즉 주 네 하나님께서 네게 복을 주신 모든 것으로 인해 너희 곧 너희와 너희 집안사람들이 기뻐할지니라.
8 너희는 우리가 이날 여기에서 행하는 모든 것대로 행하지 말라. 지금은 각 사람이 무엇이든지 자기가 보기에 옳은 것을 행하고 있나니
9 이는 주 너희 하나님께서 너희에게 주시는 안식과 상속재산에 너희가 아직 다다르지 못하였기 때문이라.
10 그러나 너희가 요르단을 건너가 주 너희 하나님께서 너희에게 상속하도록 주시는 땅에 거하는 때 곧 그분께서 사방에 있는 너희의 모든 원수들을 물리치시고 너희에게 안식을 주심으로써 너희가 안전히 거하는 때에
11 주 너희 하나님께서 자신의 이름을 거기에 두시려고 택하실 곳이 있으리니 너희는 내가 너희에게 명령하는 모든 것을 거기로 가져가되 곧 너희의 번제 헌물과 너희의 희생물과 너희의 십일조와 너희 손의 거제 헌물과 너희가 주께 바치기로 맹세하는 너희의 최상의 모든 서원 헌물을 가져가서
12 너희와 너희 아들딸들과 남종들과 여종들과 함께 주 너희 하나님 앞에서 기뻐할 것이요, 너희 성문들 안에 거하는 레위 사람과도 그리할지니 그는 너희와 함께 나누는 몫이나 상속재산이 없느니라.
13 너는 스스로 조심하여 네가 보는 모든 곳에서 네 번제 헌물을 드리지 말고
14 오직 주께서 네 지파들 중 한 지파 안에 택하실 곳, 거기서 네 번제 헌물을 드리며 또 내가 네게 명령하는 모든 것을 거기서 행할지니라.
15 그럼에도 불구하고 너는 주 네 하나님께서 네게 주신 그분의 복에 따라 네 혼이 무엇을 원하든지 네 모든 성문 안에서 그것을 잡아 고기를 먹을 수 있나니 부정한 자든 정결한 자든 수노루와 수사슴을 먹듯이 그것을 먹을 수 있으나
16 오직 너희는 그 피를 먹지 말고 그것을 물같이 땅에 쏟을지니라.
17 너는 네 곡식과 포도즙과 기름의 십일조와 네 소 떼와 양과 염소 떼의 처음 낳은 것과 네가 서원하는 서원 헌물과 네 자원 헌물과 네 손의 거제 헌물을 네 성문들 안에서 먹지 말고
18 오직 주 네 하나님께서 택하실 곳에서 반드시 주 네 하나님 앞에서 먹되 네 아들딸과 남종과 여종과 네 성문들 안에 거하는 레위 사람과 함께 그것들을 먹으며 또 네가 손을 대는 모든 것으로 인해 주 네 하나님 앞에서 기뻐하되
19 스스로 조심하여 네가 땅 위에 사는 동안 레위 사람을 저버리지 말지니라.
20 주 네 하나님께서 네게 약속하신 대로 네 지경을 넓히신 뒤에 네 혼이 고기를 먹기 원하므로 네가 이르기를, 내가 고기를 먹으리라, 하면 네 혼이 무엇을 원하든지 네가 고기를 먹을 수 있느니라.
21 만일 주 네 하나님께서 자신의 이름을 거기에 두시려고 택하신 곳이 네게서 너무 멀거든 내가 네게 명령한 대로 너는 주께서 네게 주신 네 소 떼와 양과 염소 떼에서 잡아 네 혼이 무엇을 원하든지 네 성문들 안에서 먹되
22 수노루와 수사슴을 먹듯이 그렇게 그것들을 먹고 부정한 자와 정결한 자가 동일하게 그것들을 먹을 것이나
23 오직 확실하게 너는 그 피를 먹지 말라. 피는 생명이니 너는 생명을 고기와 함께 먹지 못하리라.
24 너는 피를 먹지 말고 그것을 물같이 땅에 쏟을지니라.
25 너는 피를 먹지 말라. 이로써 네가 주께서 보시기에 옳은 것을 행하면 너와 네 뒤를 이을 네 자손들의 일이 잘되리라.
26 오직 너는 네게 있는 거룩한 것들과 네 서원 헌물들을 주께서 택하실 곳으로 가지고 가라.
27 너는 네 번제 헌물 곧 그 고기와 피를 주 네 하나님의 제단 위에 드릴 것이요, 네 희생물의 피는 주 네 하나님의 제단 위에 붓고 그 고기는 먹을지니라.
28 내가 네게 명령하는 이 모든 말들을 지키고 들으라. 이로써 네가 주 네 하나님께서 보시기에 선하고 옳은 것을 행하면 너와 네 뒤를 이을 네 자손들의 일이 영원토록 잘되리라.거짓 신들을 조심하라
29 네가 가서 소유할 민족들을 주 네 하나님께서 네 앞에서 끊어 버리시므로 네가 그들의 뒤를 이어 그들의 땅에 거할 때에
30 너는 스스로 조심하여 그들이 네 앞에서 멸망한 뒤에 그들을 따라감으로 올무에 걸리지 말고 또 그들의 신들을 따르며 물어 이르기를, 이 민족들은 자기 신들을 어떻게 섬겼는가? 나도 그와 같이 하리라, 하지 말라.
31 너는 주 네 하나님께 그와 같이 하지 말지니 이는 그들이 주께서 미워하시는 일 곧 그분께 가증한 모든 일을 자기 신들에게 행하되 심지어 자기 아들딸들을 불에 태워 자기 신들에게 드렸기 때문이니라.
32 내가 너희에게 명령하는 것은 무엇이든지 그것을 지켜 행하고 너는 거기에 더하거나 그것에서 빼지 말지니라.

제 13 장
배도의 형벌
1 너희 가운데서 대언자나 꿈꾸는 자가 일어나 표적이나 이적을 네게 주며
2 그가 네게 말한 그 표적이나 이적이 이루어질 때에 이르기를, 네가 알지 못하던 다른 신들을 우리가 따라가서 그들을 섬기자, 할지라도
3 너는 그 대언자나 그 꿈꾸는 자의 말들에 귀를 기울이지 말라. 주 너희 하나님께서 너희가 너희 마음을 다하고 혼을 다하여 주 너희 하나님을 사랑하는지 알기 위해 너희를 시험하시느니라.
4 너희는 주 너희 하나님을 따라 걷고 그분을 두려워하며 그분의 명령들을 지키고 그분의 음성에 순종하며 그분을 섬기고 그분을 굳게 붙들며
5 그 대언자나 그 꿈꾸는 자는 죽일지니 이는 그가 이집트 땅에서 너희를 데리고 나오시고 속박의 집에서 너희를 구속하신 주 너희 하나님으로부터 너희를 떼어 놓으려고 말하며 주 네 하나님께서 네게 걸으라고 명령하신 길에서 너를 밀어내려 하였기 때문이라. 이렇게 너는 네 한가운데서 악을 제거할지니라.
6 네 어머니의 아들인 네 형제나 네 아들딸이나 네 품의 아내나 너 자신의 혼 같은 네 친구가 은밀히 너를 꾀어 이르기를, 우리가 가서 너나 네 조상들이 알지 못하던 다른 신들
7 곧 네게서 가깝든지 네게서 멀든지 땅 이 끝에서 땅 저 끝까지 너희 사방에 있는 백성의 신들을 섬기자, 할지라도
8 너는 그에게 동의하지 말며 그의 말에 귀를 기울이지 말고 네 눈이 그에게 동정심을 보이지도 말며 너는 용서하지도 말고 그를 숨겨 주지 말며
9 오히려 너는 반드시 그를 죽이되 그를 죽이기 위해 네가 먼저 그에게 손을 대고 그 뒤에 온 백성이 손을 댈지니라.
10 그가 이집트 땅 곧 속박의 집에서 너를 데리고 나오신 주 네 하나님으로부터 너를 밀어내려 하였으므로 너는 그를 돌로 쳐서 죽일지니라.
11 그러면 온 이스라엘이 듣고 두려워하여 다시는 이 같은 악을 너희 가운데서 행하지 아니하리라.
12 주 네 하나님께서 네게 주어 거하게 하신 네 도시들 중 하나에서 네게 소문이 들려 이르기를,
13 너희 가운데서 어떤 자들 곧 벨리알의 자손들이 나가 자기들 도시의 거주민들을 끌어내며 이르되, 우리가 가서 너희가 알지 못하던 다른 신들을 섬기자, 한다, 하거든
14 너는 조사하고 살펴보고 부지런히 물어보되, 보라, 그것이 사실이며 그 일이 확실하여 그런 가증한 일이 너희 가운데서 이루어졌으면
15 너는 반드시 그 도시의 거주민들을 칼날로 치고 그 도시와 그 안에 있는 모든 것과 그곳의 가축을 칼날로 진멸하며
16 또 그 도시에서 취한 모든 노략물을 그 도시의 거리 한가운데 모으고 주 네 하나님을 위해 그 도시와 그곳의 모든 노략물을 완전히 불로 태우라. 그 도시는 영원히 폐허 더미가 되어 다시 건축되지 아니하리라.
17 너는 저주받은 물건에 조금도 네 손을 대지 말라. 그러면 주께서 자신의 맹렬한 분노를 돌이키시고 네게 긍휼을 베푸시며 너를 불쌍히 여기사 네 조상들에게 맹세하신 것같이 너를 번성하게 하시리니
18 곧 네가 주 네 하나님의 음성에 귀를 기울이고 내가 이날 네게 명령하는 그분의 모든 명령들을 지키며 주 네 하나님께서 보시기에 옳은 것을 행할 때에 그리하시리라.

제 14 장
하나님의 백성의 올바른 애곡 방법
1 너희는 주 너희 하나님의 자녀들이니 죽은 자를 위해 너희 몸을 베지 말고 너희 눈 사이에 털을 밀지 말라.
2 이는 네가 주 네 하나님께 거룩한 백성이기 때문이니 주께서 너를 택하사 자신을 위한 특별 소유 백성 즉 땅 위의 모든 민족들 위에 있는 백성으로 삼으셨느니라.먹을 수 있는 짐승(레11)
3 너는 어떤 가증한 것도 먹지 말지니라.
4 너희가 먹을 짐승들은 이러하니 곧 소와 양과 염소와
5 수사슴과 수노루와 회갈색 사슴과 들염소와 큰 영양과 들소와 영양이니라.
6 짐승들 가운데서 굽이 갈라지고 갈라진 조각이 나뉘어서 두 발톱 속으로 들어가며 되새김질을 하는 모든 짐승, 그것을 너희는 먹을지니라.
7 그럼에도 불구하고 되새김질하는 것들이나 굽이 갈라진 것들 중에서 너희가 먹지 말 것은 이러하니 곧 낙타와 산토끼와 토끼라. 그것들은 되새김질은 하되 굽이 갈라지지 않았으므로 너희에게 부정하니라.
8 돼지는 굽은 갈라졌으나 되새김질을 하지 아니하므로 너희에게 부정하니 너희는 그것들의 고기를 먹지 말고 그것들의 죽은 사체를 만지지 말지니라.
9 너희는 물에 있는 모든 것 중에서 이것들을 먹을지니 곧 지느러미와 비늘이 있는 모든 것을 너희는 먹을 것이요,
10 지느러미와 비늘이 없는 것은 무엇이든지 너희는 먹지 말지니 그것은 너희에게 부정하니라.
11 모든 정결한 새는 너희가 먹을 것이나
12 이것들은 너희가 먹지 말아야 할 것들이니 곧 독수리와 수염수리와 물수리와
13 새매와 솔개와 대머리수리 종류와
14 모든 까마귀 종류와
15 올빼미와 밤매와 뻐꾸기와 매 종류와
16 작은 올빼미와 큰 올빼미와 백조와
17 펠리컨과 수리와 가마우지와
18 황새와 왜가리 종류와 댕기물떼새와 박쥐라.
19 또 날기도 하며 기어 다니는 모든 것은 너희에게 부정하니 너희는 그것들을 먹지 말 것이나
20 모든 정결한 날짐승은 너희가 먹을 수 있느니라.
21 너희는 저절로 죽은 것은 어떤 것도 먹지 말지니라. 너는 네 성문들 안에 있는 나그네에게 그것을 주어 그가 그것을 먹게 하거나 외국인에게 그것을 팔 수 있느니라. 이는 네가 주 네 하나님께 거룩한 백성이기 때문이니라. 너는 염소 새끼를 그것의 어미 젖으로 삶지 말지니라. 십일조 원리
22 너는 해마다 밭에서 나는 네 씨의 모든 소출에서 진실하게 십일조를 드릴 것이며
23 주 네 하나님 앞에서 곧 그분께서 자신의 이름을 거기에 두시려고 택하실 곳에서 네 곡식과 포도즙과 기름의 십일조를 먹고 네 소 떼와 양과 염소 떼의 처음 난 것을 먹으며 이로써 주 네 하나님 두려워하기를 항상 배울 것이니라.
24 주 네 하나님께서 네게 복을 주셨을 때에 주 네 하나님께서 자신의 이름을 거기에 두시려고 택하실 곳이 네게서 너무 멀거나 그 길이 네게 너무 길어 네가 그것을 가지고 갈 수 없거든
25 너는 그것을 돈으로 바꾼 뒤 그 돈을 싸서 손에 들고 주 네 하나님께서 택하실 곳으로 가서
26 네 혼이 원하는 것은 무엇이든지 그 돈을 써서 구하되 소나 양이나 포도즙이나 독주 등 네 혼이 바라는 것은 무엇이든지 구하여 거기서 주 네 하나님 앞에서 먹고 너와 네 집안사람들이 기뻐할지니라.
27 네 성문들 안에 있는 레위 사람은 너와 함께 나누는 몫이나 상속재산이 없으니 너는 그를 저버리지 말지니라.
28 삼 년이 끝날 때에 너는 바로 그 해에 거둔 네 소출의 십일조를 모두 가져다가 네 성문들 안에 저장하여
29 (너와 함께 나누는 몫이나 상속재산이 없는) 레위 사람과 네 성문들 안에 있는 나그네와 아버지 없는 자와 과부가 와서 먹고 배부르게 할지니라. 그러면 주 네 하나님께서 네가 행하는 네 손의 모든 일에 네게 복을 주시리라.

제 15 장
면제년 규정
(출21:1-11; 레25:1-7)
1 매 칠 년 끝에 너는 면제할지니라.
2 면제 방식은 이러하니라. 자기 이웃에게 조금이라도 꾸어 주는 모든 채권자는 그것을 면제하고 자기 이웃이나 자기 형제에게 그것을 독촉하지 말지니 이는 그것이 주의 면제라 불리기 때문이니라.
3 외국인에게는 네가 그것을 다시 독촉할 수 있으나 네 형제에게 꾸어 준 것은 네 손으로 면제하되
4 너희 가운데 가난한 자가 없을 때를 제외하고는 그리하라. 이는 주 네 하나님께서 네게 상속재산으로 주사 소유하게 하시는 땅에서 주께서 네게 큰 복을 주실 것이기 때문이니
5 오직 네가 주의하여 주 네 하나님의 음성에 귀를 기울이고 내가 이날 네게 명령하는 이 모든 명령들을 지켜 행하면 그리하시리라.
6 주 네 하나님께서 네게 약속하신 대로 네게 복을 주시나니 그러므로 네가 많은 민족들에게 꾸어 줄 것이나 너는 꾸지 아니할 것이며 네가 많은 민족들을 통치할 것이나 그들은 너를 통치하지 못하리라.가난한 자들에게 후히 베풀어야 함
7 주 네 하나님께서 네게 주시는 네 땅의 네 성문들 중 어떤 성문 안에 네 형제들 중 하나인 어떤 가난한 사람이 너희 가운데 있거든 너는 네 마음을 강퍅하게 하지 말고 네 가난한 형제로부터 네 손을 접지 말며
8 그에게 네 손을 넓게 펴서 그가 원하는 것을 그의 필요를 위해 반드시 넉넉히 꾸어 줄지니라.
9 너는 조심하여 네 악한 마음속에 이런 생각을 품지 말라. 곧 이르기를, 일곱째 해 즉 면제하는 해가 가까이 왔다, 하며 네 가난한 형제를 향해 네 눈을 악하게 뜨고 그에게 아무것도 주지 아니하면 그가 너를 대적하여 주께 부르짖으리니 그것이 네게 죄가 되리라.
10 너는 반드시 그에게 줄 것이요, 그에게 줄 때에 네 마음에 근심하지 말지니 이 일로 인해 주 네 하나님께서 네 모든 일과 네가 손을 대는 모든 것에 네게 복을 주시리라.
11 가난한 자가 그 땅에서 결코 그치지 아니할 것이므로 내가 네게 명령하여 이르기를, 너는 네 땅에서 네 형제와 네게 있는 가난한 자와 궁핍한 자에게 네 손을 넓게 펼지니라, 하노라.노예에 대한 규정
12 네 형제 곧 히브리 남자나 히브리 여자가 네게 팔려 여섯 해 동안 너를 섬기거든 너는 일곱째 해에 그를 놓아주어 너를 떠나 자유롭게 할 것이요,
13 네가 그를 보내어 너를 떠나 자유롭게 할 때에 너는 그가 빈손으로 가게 하지 말고
14 네 양 떼와 타작마당과 포도즙 틀에서 그에게 후히 줄지니 곧 주 네 하나님께서 네게 복을 주실 때에 주신 것 중에서 그에게 줄지니라.
15 네가 이집트 땅에서 노예였던 것과 주 네 하나님께서 너를 구속하신 것을 너는 기억할지니라. 그러므로 내가 오늘 이것을 네게 명령하노라.
16 그가 너와 네 집을 사랑하고 너와 함께하며 잘 지내므로 네게 이르기를, 내가 당신을 떠나지 아니하리이다, 하거든
17 너는 송곳을 취해 그의 귀를 문에 대고 뚫으라. 그러면 그가 영원히 네 종이 되리니 너는 네 여종에게도 그와 같이 할지니라.
18 그가 여섯 해 동안 너를 섬길 때에 품꾼의 두 배의 가치가 있었으므로 네가 그를 내보내어 너를 떠나 자유롭게 가도록 할 때에 너는 그 일을 어렵게 여기지 말라. 그러면 주 네 하나님께서 네가 행하는 모든 일에 네게 복을 주시리라.처음 태어난 짐승에 관한 규정
19 너는 네 소 떼나 양과 염소 떼에서 나오는 처음 난 모든 수컷을 주 네 하나님께 거룩히 구별할지니 곧 네 수소의 첫 새끼는 부리지 말고 네 양의 첫 새끼는 털을 깎지 말며
20 해마다 너와 네 집안사람들은 주께서 택하실 곳에서 즉 주 네 하나님 앞에서 그것을 먹을지니라.
21 그러나 그것 안에 흠이 있어 그것이 다리를 절거나 눈이 멀었거나 어떤 나쁜 흠이 있으면 너는 그것을 주 네 하나님께 희생물로 바치지 말고
22 네 성문들 안에서 그것을 먹되 부정한 자와 정결한 자가 동일하게 수노루와 수사슴을 먹듯이 그것을 먹을 것이나
23 오직 너는 그것의 피를 먹지 말고 그것을 물같이 땅바닥에 쏟을지니라.

제 16 장
유월절(출12:1-20; 민28:16-25)
1 아빕 월을 준수하여 주 네 하나님께 유월절을 지키라. 아빕 월에 주 네 하나님께서 밤에 너를 이집트에서 데리고 나오셨느니라.
2 그러므로 너는 주께서 자신의 이름을 거기에 두시려고 택하실 곳에서 유월절 어린양을 양과 염소 떼와 소 떼에서 취해 주 네 하나님께 희생물로 바치되
3 그것과 함께 누룩 있는 빵을 먹지 말고 이레 동안은 누룩 없는 빵 곧 고난의 빵을 그것과 함께 먹을지니라. 이는 네가 이집트 땅에서 급히 나왔기 때문이니 이로써 네가 살아 있는 모든 날 동안 네가 이집트 땅에서 나온 날을 기억할 것이니라.
4 이레 동안에는 네 모든 지경 내에서 누룩 있는 빵이 네 안에서 보이지 않게 할 것이요, 또 첫째 날 저녁때에 네가 희생물로 바친 고기 중 조금이라도 아침까지 온밤 내내 남겨 두지 말지니라.
5 너는 주 네 하나님께서 네게 주시는 네 성문들 중 어떤 성문 안에서도 유월절 어린양을 희생물로 바치지 말고
6 오직 주 네 하나님께서 자신의 이름을 거기에 두시려고 택하실 곳에서 네가 이집트에서 나오던 때 즉 저녁 해 질 때에 거기서 유월절 어린양을 희생물로 바칠 것이며
7 주 네 하나님께서 택하실 곳에서 그것을 구워 먹고 아침에 돌아서서 네 장막들로 갈 것이니라.
8 엿새 동안 너는 누룩 없는 빵을 먹고 일곱째 날에 주 네 하나님께 엄숙한 집회로 모일 것이며 그날에 너는 아무 일도 하지 말지니라.
칠칠절
(레23:15-21; 민28:26-31)
9 너는 너를 위해 일곱 이레를 셀지니 네가 곡식에 낫을 대기 시작하는 때부터 일곱 이레를 세기 시작하여
10 주 네 하나님께 칠칠절을 지키되 주 네 하나님께서 네게 복을 주신 대로 네가 주 네 하나님께 바치는 네 손의 자원 헌물을 공물로 드려서 지킬 것이며
11 너 곧 너와 네 아들딸과 남종과 여종과 네 성문들 안에 있는 레위 사람과 너희 가운데 있는 나그네와 아버지 없는 자와 과부는 주 네 하나님께서 자신의 이름을 거기에 두시려고 택하신 곳에서 주 네 하나님 앞에서 기뻐할지니라.
12 네가 이집트에서 노예였음을 너는 기억하고 이 법규들을 지키고 행할지니라.
장막절
(레23:33-43; 민29:12-40)
13 너는 네 곡식과 포도즙을 거두어들인 뒤에 이레 동안 장막절을 지킬 것이며
14 너는 네 명절에 기뻐하되 너와 네 아들딸과 남종과 여종과 네 성문들 안에 있는 레위 사람과 나그네와 아버지 없는 자와 과부가 기뻐할지니라.
15 너는 주께서 택하실 곳에서 이레 동안 주 네 하나님께 엄숙한 명절을 지킬지니라. 주 네 하나님께서 네 모든 소출과 네 손의 모든 일에 네게 복을 주시리니 그러므로 너는 반드시 기뻐할지니라.
16 네 모든 남자는 한 해에 세 번 곧 무교절과 칠칠절과 장막절에 주 네 하나님께서 택하실 곳에서 그분 앞에 나타나되 주 앞에 빈손으로 나타나지 말고
17 각 사람이 주 네 하나님께서 네게 주신 그분의 복에 따라 자기가 할 수 있는 대로 드릴지니라. 공의롭게 재판해야 함
18 너는 주 네 하나님께서 네게 주시는 네 모든 성문 안에 두루 네 지파들 가운데 너를 위해 재판관들과 직무 수행자들을 둘 것이요, 그들은 의로운 재판으로 백성을 재판할 것이니라.
19 너는 재판을 굽게 하지 말고 사람들을 외모로 판단하지 말며 뇌물을 받지 말라. 뇌물은 지혜로운 자들의 눈을 어둡게 하고 의로운 자들의 말들을 굽게 하느니라.
20 너는 전적으로 의로운 것을 따르라. 그러면 네가 살겠고 주 네 하나님께서 네게 주시는 땅을 상속하리라.
21 네가 너를 위해 만들 주 네 하나님의 제단 가까이에 너는 어떤 나무로든 너를 위해 작은 숲을 심지 말고
22 너를 위해 어떤 형상도 세우지 말라. 주 네 하나님께서 그것을 미워하시느니라.

제 17 장
여러 가지 규정
1 너는 흠이나 나쁜 것이 있는 수소나 양을 주 네 하나님께 희생물로 바치지 말라. 그것은 주 네 하나님께 가증한 것이니라.
2 주 네 하나님께서 네게 주시는 네 성문들 중 어떤 성문 안에서 너희 가운데 남자나 여자가 주 네 하나님의 눈앞에서 악을 행하여 그분의 언약을 범하고
3 가서 다른 신들을 섬기며 그들에게 경배하되 내가 명령하지 아니한 일 곧 해나 달이나 하늘의 군대 중 어떤 것에게 경배하는 것이 발견되었고
4 어떤 이가 그 일을 네게 고하므로 네가 듣고 부지런히 조사하였는데, 보라, 그것이 사실이며 그 일이 확실하여 이스라엘 안에서 그런 가증한 일이 이루어졌으면
5 너는 그 사악한 일을 행한 그 남자나 그 여자를 네 성문들로 끌어내고 그 남자나 그 여자가 죽을 때까지 그들을 돌로 쳐서 죽이되
6 죽여 마땅한 자를 두 증인이나 세 증인의 입의 증언으로 죽일 것이요, 한 증인의 입의 증언으로는 죽이지 말 것이며
7 증인들이 먼저 그에게 손을 대어 그를 죽게 한 뒤에 온 백성이 손을 댈지니라. 이렇게 너는 너희 가운데서 악을 제거할지니라.
8 네 성문들 안에 분쟁하는 일들이 있어 피와 피에 관해, 청원과 청원에 관해, 때리는 것과 때리는 것에 관해 네가 판단하기에 너무 어려운 일이 생기거든 너는 일어나 주 네 하나님께서 택하실 곳으로 올라가서
9 레위 사람 제사장들과 그 당시의 재판관에게 나아가 물으라. 그러면 그들이 재판의 판결을 네게 보여 주리라.
10 너는 주께서 택하실 그곳에서 그들이 네게 보여 줄 판결에 따라 행하되 그들이 네게 알려 주는 모든 것에 따라 지켜 행할 것이니
11 곧 그들이 네게 가르칠 법의 판결에 따라 또 그들이 네게 알려 줄 판결에 따라 너는 행할 것이요, 그들이 네게 보여 줄 판결을 거부하고 오른쪽으로나 왼쪽으로나 치우치지 말지니라.
12 사람이 자기 뜻대로 행하려 하고 거기서 주 네 하나님 앞에 서서 섬기는 제사장이나 재판관의 말에 귀를 기울이려 하지 아니하거든 너는 그 사람을 죽여 이스라엘에서 악을 제거할지니라.
13 그러면 온 백성이 듣고 두려워하여 다시는 자기 뜻대로 행하지 아니하리라.왕에 대한 규정
14 네가 주 네 하나님께서 네게 주시는 땅으로 가서 그 땅을 소유하고 그 안에 거할 때에 이르기를, 나도 내 주변의 모든 민족들같이 나를 다스릴 왕을 세우리라, 하거든
15 너는 어떻게든 주 네 하나님께서 택하실 자를 너를 다스릴 왕으로 세울지니 곧 네 형제들 가운데서 한 사람을 너를 다스릴 왕으로 세울 것이요, 네 형제가 아닌 타국인을 네 위에 세우지 말지니라.
16 그러나 그는 자기를 위해 말을 많이 늘리지 말며 말을 많이 늘리려고 백성을 이집트로 돌아가게 하지 말지니라. 주께서 너희에게 말씀하시기를, 너희는 이제부터 다시는 그 길로 돌아가지 말라, 하셨느니라.
17 또 그는 자기 마음이 돌아서지 않도록 자기를 위해 아내를 많이 두지 말며 자기를 위해 은금을 심히 많이 늘리지도 말지니라.
18 그가 자기 왕국의 왕좌에 앉거든 그는 자기를 위해 레위 사람 제사장들 앞에 있는 그것에서 이 율법 사본을 책에 기록한 뒤
19 그것을 자기 곁에 두고 평생토록 그 안의 것을 읽어 주 자기 하나님 두려워하기를 배우며 이 율법의 모든 말들과 이 법규들을 지키고 그것들을 행할 것이니라.
20 그러면 그의 마음이 자기 형제들 위로 올라가지 아니하고 그가 명령에서 떠나 오른쪽으로나 왼쪽으로나 치우치지 아니하리니 이로써 그와 그의 자손들이 이스라엘 한가운데서 자기 왕권을 유지하며 자기 날들을 길게 하리라.

제 18 장
레위 사람과 제사장의 몫
1 레위 사람 제사장들과 온 레위 지파는 이스라엘과 함께 나누는 몫이나 상속재산을 갖지 못하리니 그들은 주의 화제(火祭) 헌물과 그분의 상속물을 먹을 것이니라.
2 그러므로 그들은 자기 형제들 가운데서 상속재산을 갖지 못하리니 그분께서 그들에게 말씀하신 대로 주께서 그들의 상속재산이시니라.
3 제사장이 백성에게서 즉 희생물을 드리는 자들에게서 받아야 할 것은 이러하니 희생물이 소든지 양이든지 그들은 어깨와 두 볼과 위를 제사장에게 줄 것이요,
4 너는 네 곡식과 포도즙과 기름의 첫 열매와 네 처음 깎은 양털도 그에게 줄 것이니
5 이는 주 네 하나님께서 네 모든 지파들 중에서 그를 택하시고 그와 그의 아들들이 영원토록 주의 이름으로 서서 섬기게 하셨기 때문이니라.
6 어떤 레위 사람이 자기가 체류하던 곳 즉 온 이스라엘에 속한 네 성문들 중 어떤 성문에서 나와 마음에 온갖 소원을 가지고 주께서 택하실 곳에 다다르거든
7 그는 거기서 주 앞에 서는 자기의 모든 레위 사람 형제들과 마찬가지로 주 자기 하나님의 이름으로 섬길 것이요,
8 그들은 자기의 세습 재산을 팔아 생기는 것 외에도 먹기 위해 저들과 같은 몫을 가질 것이니라.악한 풍습을 피해야 함
9 주 네 하나님께서 네게 주시는 땅에 네가 들어가거든 너는 그 민족들의 가증한 것들을 따라 행하는 것을 배우지 말 것이며
10 자기 아들이나 딸을 불 가운데로 지나가게 하는 자나 점쟁이나 때를 관찰하여 길흉을 말하는 자나 요술하는 자나 마녀나
11 마법사나 부리는 영들에게 조언을 구하는 자나 마술사나 강신술사가 너희 가운데서 발견되지 않게 할지니라.
12 이런 일들을 행하는 모든 자는 주께 가증한 자니 이런 가증한 일들로 인해 주 네 하나님께서 그들을 네 앞에서 쫓아내시느니라.
13 너는 주 네 하나님 앞에서 완전할지니라.
14 네가 소유할 이 민족들은 때를 관찰하여 길흉을 말하는 자들과 점쟁이들의 말에 귀를 기울였으나 너에 관한 한 주 네 하나님께서는 네가 그렇게 하는 것을 허락하지 아니하셨느니라.모세와 같은 대언자
15 주 네 하나님께서 네 한가운데서 곧 네 형제들 중에서 나와 같은 대언자 하나를 너를 위해 일으키시리니 너희는 그의 말에 귀를 기울일지니라.
16 이것은 네가 집회 날에 호렙에서 주 네 하나님께 간구한 모든 것에 따른 것인데 그때에 네가 이르기를, 내가 죽지 않도록 다시 주 내 하나님의 음성을 듣지 않게 하시고 다시는 이 큰 불을 보지 않게 하소서, 하매
17 주께서 내게 이르시되, 그들이 말한 것, 그것을 그들이 잘 말하였도다.
18 내가 그들의 형제들 가운데서 너와 같은 대언자 하나를 그들을 위해 일으키고 내 말들을 그의 입에 두리니 내가 그에게 명령할 모든 것을 그가 그들에게 말하리라.
19 그가 내 이름으로 말할 내 말들에 귀를 기울이려 하지 아니하는 자가 누구든지 내가 그 일에 대해 그에게 책임을 물으리라.
20 그러나 내가 말하라고 명령하지 아니한 말을 자기 뜻대로 내 이름으로 말하거나 혹은 다른 신들의 이름으로 말하는 대언자, 바로 그 대언자는 죽을지니라, 하셨느니라.
21 혹시 네가 네 마음속으로 이르기를, 주께서 이르지 아니하신 말씀을 우리가 어떻게 알리오? 할 수도 있으나
22 어떤 대언자가 주의 이름으로 말하는데 그 일이 잇따라 일어나지도 아니하고 생기지도 아니하면 그 일은 주께서 말씀하지 아니하신 것이니라. 오히려 그 대언자가 자기 뜻대로 그것을 말하였으니 너는 그를 두려워하지 말지니라.

제 19 장
세 개의 도피 도시(민35:9-28)
1 주 네 하나님께서 민족들을 끊어 버리시고 주 네 하나님께서 그들의 땅을 네게 주시므로 네가 그들의 뒤를 이어 그들의 도시들과 집들에 거할 때에
2 너는 주 네 하나님께서 네게 주사 소유하게 하시는 네 땅의 한가운데에 너를 위해 세 도시를 구별하고
3 너를 위해 길을 예비하며 주 네 하나님께서 상속하도록 네게 주시는 네 땅의 지경을 세 부분으로 나누어 사람을 죽인 모든 자가 거기로 도피하게 할지니라.
4 사람을 죽인 자가 거기로 도피하여 살 수 있는 경우는 이러하니 곧 어떤 사람이 과거에 자기가 미워한 적이 없는 자기 이웃을 알지 못하는 가운데 죽이는 경우니라.
5 가령 어떤 사람이 자기 이웃과 함께 나무를 베러 숲에 들어가 손에 도끼를 들고 나무를 베기 위해 찍을 때에 도끼머리가 자루에서 빠져 나가 그의 이웃을 맞추어 그를 죽게 하는 경우 같은 것이라. 그는 그 도시들 중 하나로 도피하여 살 것이니라.
6 그 사람이 과거에 그를 미워하지 아니하였으므로 죽이기에 합당하지 아니하지만 피를 복수하려는 자의 마음이 뜨거워서 그가 사람을 죽인 자를 뒤따르는데 그 길이 멀므로 그가 그 사람을 따라잡아 죽일까 염려하노라.
7 그러므로 내가 네게 명령하여 이르기를, 너는 너를 위해 세 도시를 구별하라, 하노라.
8 주 네 하나님께서 네 조상들에게 맹세하신 대로 네 지경을 넓히시고 네 조상들에게 주리라고 약속하신 온 땅을 네게 주시거든 그리하라.
9 내가 이날 네게 명령하는 이 모든 명령들을 네가 지켜 그것들을 행하고 주 네 하나님을 사랑하며 항상 그분의 길들로 걸으면 그때에 너는 너를 위해 이 셋 외에 세 도시를 더하여
10 주 네 하나님께서 네게 상속재산으로 주시는 네 땅에서 그들이 무죄한 피를 흘리지 못하게 하고 이로써 피가 네게 돌아가지 아니하게 할지니라.
11 그러나 어떤 사람이 자기 이웃을 미워하여 숨어서 그를 기다리다가 그를 대적하여 일어나 죽도록 그를 쳐서 죽게 하고 이 도시들 중 하나로 도피하거든
12 그의 도시 장로들은 사람을 보내어 그를 거기서 데려다가 피의 원수를 갚는 자의 손에 넘겨주어 그를 죽이게 할 것이니라.
13 네 눈이 그에게 동정심을 보이지 말고 오히려 너는 무죄한 피에 대한 죄책을 이스라엘에서 치울지니라. 그러면 네 일이 잘되리라.상속 유업의 경계
14 너는 주 네 하나님께서 네게 주사 소유하게 하시는 땅에서 네가 상속받을 네 상속 유업 안에 옛사람들이 정해 놓은 네 이웃의 지계표를 옮기지 말지니라.증인에 대한 법
15 어떤 사람이 짓는 죄에 대해서는 어떤 불법이나 어떤 죄에 대해 한 증인이 그를 대적하여 일어나지 말게 하며 두 증인의 입이나 세 증인의 입의 증언으로 그 문제를 확정할 것이니라.
16 만일 거짓 증인이 어떤 사람을 대적하여 일어나 그를 대적하려고 잘못된 것을 증언하면
17 분쟁하는 그 두 사람은 주 앞에서 그 당시에 있을 제사장들과 재판관들 앞에 설 것이요,
18 재판관들은 부지런히 조사할지니, 보라, 그 증인이 거짓 증인이며 자기 형제를 대적하려고 거짓으로 증언하였거든
19 너희는 그가 자기 형제에게 행하려고 생각한 대로 그에게 행할지니 이렇게 너는 너희 가운데서 악을 제거할지니라.
20 그러면 남은 자들이 듣고 두려워하여 이후부터 그런 악을 너희 가운데서 다시는 범하지 아니하리라.
21 네 눈이 동정심을 보이지 말라. 오히려 생명은 생명으로, 눈은 눈으로, 이는 이로, 손은 손으로, 발은 발로 갚을지니라.

제 20 장
전쟁에 대한 규정
1 네가 네 원수들과 싸우러 나갈 때에 말들과 병거들과 너보다 많은 백성을 볼지라도 그들을 두려워하지 말라. 이집트 땅에서 너를 데리고 올라오신 주 네 하나님께서 너와 함께 계시느니라.
2 너희가 싸움터에 가까이 가거든 제사장은 백성에게 다가가서 말하고
3 그들에게 이르기를, 오 이스라엘아, 들으라. 너희가 이날 너희 원수들과 싸우려고 다가가나니 너희는 낙심하지 말고 두려워하지 말며 떨지 말고 그들로 인해 놀라지 말라.
4 주 너희 하나님은 너희와 함께 가셔서 너희를 위해 너희 원수들과 싸우시며 너희를 구원하시는 분이시니라, 하라.
5 또 직무 수행자들은 백성에게 말하여 이르기를, 새 집을 건축하고 봉헌하지 못한 사람이 있느냐? 그는 가서 자기 집으로 돌아갈지니 그가 싸움에서 죽으면 다른 사람이 그것을 봉헌할까 염려하노라.
6 포도원을 만들고 그것의 열매를 아직 먹지 못한 사람이 있느냐? 그도 가서 자기 집으로 돌아갈지니 그가 싸움에서 죽으면 다른 사람이 그것의 열매를 먹을까 염려하노라.
7 아내와 정혼하고 그녀를 취하지 못한 사람이 있느냐? 그는 가서 자기 집으로 돌아갈지니 그가 싸움에서 죽으면 다른 사람이 그녀를 취할까 염려하노라, 하고
8 또 직무 수행자들은 백성에게 더 말하여 이르기를, 두려워서 낙심하는 사람이 있느냐? 그는 가서 자기 집으로 돌아갈지니 그의 형제들의 마음도 그의 마음과 같이 약해질까 염려하노라, 하라.
9 직무 수행자들은 백성에게 말하기를 마친 뒤에 군대 대장들을 세워 백성을 인도하게 할지니라.
10 네가 어떤 도시와 싸우려고 그곳에 가까이 갈 때에 그 도시에 화평을 선포하라.
11 만일 그 도시가 네게 화평의 회답을 하며 네게 성문을 열거든 그 안에서 발견된 모든 백성들이 네게 조공을 바치게 하고 너를 섬기게 할 것이요,
12 만일 그 도시가 너와 화친을 맺으려 하지 아니하고 너를 대적하여 전쟁을 일으키려 하거든 너는 그 도시를 에워쌀 것이며
13 주 네 하나님께서 그 도시를 네 손에 넘겨주시거든 너는 그 도시의 모든 남자를 칼날로 치되
14 오직 여자들과 어린것들과 가축과 그 도시에 있는 모든 것 즉 그 도시에서 노획한 모든 것은 네게로 취할지니 너는 네 원수들에게서 노획한 것 즉 주 네 하나님께서 네게 주신 것을 먹을지니라.
15 너는 네게서 매우 멀리 떨어진 모든 도시들 곧 이 민족들의 도시들에 속하지 않은 도시들에는 이같이 행할 것이나
16 주 네 하나님께서 네게 상속재산으로 주시는 이 백성들의 도시들에 대해서는 숨 쉬는 것을 하나도 살려 두지 말지니라.
17 오히려 너는 주 네 하나님께서 네게 명령하신 대로 그들 곧 헷 족속과 아모리 족속과 가나안 족속과 브리스 족속과 히위 족속과 여부스 족속을 진멸할지니
18 이것은 그들이 자기 신들에게 행하던 것 즉 자기들의 모든 가증한 것들을 따라 행하도록 너희를 가르치지 못하게 함으로써 너희가 주 너희 하나님께 죄를 짓지 아니하게 하려 함이니라.
19 네가 어떤 도시를 빼앗으려고 그 도시를 대적하여 전쟁을 일으키며 오랫동안 그곳을 에워쌀 때에 그곳의 나무들을 멸하기 위해 그것들에 도끼를 휘두르지 말지니 이는 네가 그것들을 먹을 것이기 때문이라. (들의 나무는 사람의 생명이니) 너는 그것들을 베어 내어 에워싸는 데 이용하지 말지니라.
20 다만 네가 알기에 음식이 될 수 없는 나무들을 너는 멸하고 베어 내어 그 도시를 정복할 때까지 너와 전쟁하는 그 도시를 칠 보루로 만들지니라.

제 21 장
해결되지 않은 살인의 처리 규정
1 주 네 하나님께서 네게 주사 소유하게 하시는 땅에서 어떤 사람이 죽은 채 들에 쓰러진 것이 발견되었는데 누가 그를 죽였는지 아무도 알지 못하거든
2 네 장로들과 재판관들이 나가서 죽임당한 자의 사방에 있는 도시들까지의 거리를 잴 것이요,
3 그 죽임당한 사람에게서 가장 가까운 도시 곧 그 도시의 장로들이 일을 한 적이 없고 멍에를 메고 끈 적이 없는 암송아지 한 마리를 취할 것이며
4 그 도시의 장로들이 갈지도 씨를 뿌리지도 못하는 거친 골짜기로 그 암송아지를 끌고 내려가 거기 그 골짜기에서 그 암송아지의 목을 칠 것이니라.
5 레위의 아들들인 제사장들도 가까이 올지니 이는 주 네 하나님께서 그들을 택하사 자신을 섬기게 하시고 주의 이름으로 축복하게 하셨기 때문이니라. 너희는 그들의 말에 따라 모든 분쟁과 모든 싸움을 재판할 것이니라.
6 그 죽임당한 사람에게서 가장 가까운 그 도시의 모든 장로들은 그 골짜기에서 머리가 잘린 암송아지 위에서 손을 씻으며
7 응답하여 이르기를, 우리 손이 이 피를 흘리지 아니하였고 우리 눈이 그것을 보지 못하였나이다.
8 오 주여, 주께서 구속하신 주의 백성 이스라엘에게 긍휼을 베푸시고 무죄한 피를 주의 백성 이스라엘의 책임으로 두지 마옵소서, 하면 그들이 그 피에 대해 용서받으리니
9 주께서 보시기에 옳은 것을 네가 행할 때 너는 무죄한 피에 대한 죄책을 이렇게 너희 가운데서 치울지니라. 포로 여인에 대한 규정
10 네가 네 원수들과 전쟁하러 나갈 때 주 네 하나님께서 그들을 네 손에 넘겨주시므로 네가 그들을 포로로 사로잡은 뒤에
11 포로들 가운데서 아름다운 여자를 보고 그녀를 취하려는 소원이 있어 그녀를 네 아내로 삼으려 하거든
12 너는 그녀를 네 집으로 데려갈 것이요, 그녀는 자기 머리를 밀고 손톱을 깎고
13 포로의 의복을 벗은 뒤 네 집에 거하며 자기 아버지와 어머니를 위해 만 한 달 동안 애곡할지니 그 뒤에 너는 그녀에게로 들어가 그녀의 남편이 되고 그녀는 네 아내가 되리라.
14 그 뒤에 만일 네가 그녀를 기뻐하지 아니하거든 그녀가 원하는 데로 가게 하되 결코 돈을 받고 그녀를 팔지 말지니라. 네가 그녀를 비천하게 하였으므로 너는 그녀를 상품 취급하지 말지니라. 맏아들의 상속 권리
15 어떤 사람이 두 아내를 두었는데 하나는 사랑을 받고 다른 하나는 미움을 받다가 사랑을 받는 자와 미움을 받는 자가 둘 다 그에게 아이들을 낳았는데 맏아들이 미움을 받던 여인의 아들이거든
16 그는 자기가 가진 것을 자기 아들들에게 상속물로 주는 때에 사랑을 받는 자의 아들을 맏아들로 삼아 참 맏아들 곧 미움을 받는 자의 아들보다 앞세우지 말고
17 미움을 받는 자의 아들에게 자기가 가진 모든 것에서 두 몫을 줌으로써 그를 맏아들로 인정할지니라. 그 아들이 그의 힘의 시작이므로 맏아들의 권리가 그의 것이니라.반역하는 아들에 대한 규정
18 어떤 사람에게 고집이 세고 반항하는 아들이 있는데 그가 자기 아버지 음성이나 자기 어머니 음성에 순종하려 하지 아니하고 그들이 징계해도 그들의 말에 귀를 기울이려 하지 아니하거든
19 그의 아버지와 어머니가 그를 붙잡아서 그를 그의 고장 성문으로 그의 도시 장로들에게 데리고 나가
20 그의 도시 장로들에게 말하기를, 우리의 이 아들은 고집이 세고 반항하며 우리 음성에 순종하려 하지 아니하고 음식을 탐하는 자요 술주정뱅이라, 할 것이요,
21 그러면 그의 도시의 모든 사람들이 그를 돌로 쳐서 죽일지니 이렇게 너는 너희 가운데서 악을 제거할지니라. 그러면 온 이스라엘이 듣고 두려워하리라.나무에 매달아 죽인 자에 대한 규정
22 어떤 사람이 죽음에 해당하는 죄를 지어 그를 죽여야 하므로 네가 그를 죽여 나무 위에 달거든
23 그의 몸을 밤새도록 나무 위에 두지 말고 반드시 그 날 그를 묻어 주 네 하나님께서 네게 상속재산으로 주시는 네 땅을 더럽히지 말지니라. (나무에 달린 자는 하나님께 저주받았느니라.)

제 22 장
여러 가지 윤리 법
1 네 형제의 소나 양이 길 잃은 것을 보거든 너는 그것들을 떠나 숨지 말고 어떤 경우든지 그것들을 끌어다가 네 형제에게 다시 줄 것이요,
2 네 형제가 네게서 가까이 있지 않거나 네가 그를 알지 못하거든 그것을 네 집으로 끌고 와서 네 형제가 그것을 찾을 때까지 네게 두었다가 그에게 그것을 되돌려줄지니
3 그의 나귀도 그와 같이 하고 그의 의복도 그리하며 네 형제가 잃어버린 모든 것 즉 그가 잃어버렸으나 네가 발견한 모든 것도 그와 같이 하고 너는 숨지 말라.
4 네 형제의 나귀나 소가 길에 넘어진 것을 보거든 너는 그것들을 떠나 숨지 말고 반드시 그를 도와 그것들을 다시 일으킬지니라.
5 여자는 남자에게 속한 것을 입지 말고 남자는 여자의 의복을 입지 말라. 그렇게 하는 모든 자는 주 네 하나님께 가증한 자니라.
6 길을 가다가 네 앞의 나무나 땅바닥에 있는 새 둥지에 새끼들이나 알들이 있고 어미가 새끼들이나 알들을 품은 것을 우연히 보거든 너는 그 어미와 새끼들을 함께 취하지 말며
7 어미는 반드시 놓아주고 새끼들을 취할지니라. 그러면 네 일이 잘되고 네가 네 날들을 길게 하리라.
8 네가 새 집을 짓거든 네 지붕에 난간을 만들어 사람이 거기서 떨어질지라도 피가 네 집에 돌아가지 않게 할지니라.
9 너는 네 포도원에 여러 가지 씨를 뿌리지 말라. 이것은 네가 뿌린 네 씨의 열매와 네 포도원의 열매가 더럽혀지지 않게 하려 함이라.
10 너는 소와 나귀를 함께 써서 밭을 갈지 말라.
11 너는 양털과 아마를 섞어 짠 옷같이 여러 가지를 섞어 짠 옷을 입지 말라.
12 너는 너를 위해 네 몸을 덮는 데 쓰는 네 의복의 네 귀에 술을 만들지니라. 성적 윤리에 대한 법
13 어떤 사람이 아내를 취해 그녀에게로 들어간 뒤에 그녀를 미워하여
14 그녀를 비방할 기회를 만들고 그녀에게 누명을 씌워 이르되, 내가 이 여자를 취해 그녀에게로 갔을 때 그녀가 처녀임을 발견하지 못하였노라, 하면
15 그 젊은 여자의 아버지와 어머니는 그 젊은 여자가 처녀임을 보여 주는 증표들을 취해 성문에 있는 도시의 장로들에게 가지고 가서
16 젊은 여자의 아버지가 장로들에게 이르되, 내가 내 딸을 이 사람에게 아내로 주었는데 그가 그녀를 미워하고
17 보라, 그녀를 비방할 기회를 만들어 이르기를, 네 딸이 처녀임을 내가 발견하지 못하였노라, 하였으나 내 딸이 처녀임을 보여 주는 증표들이 이것들이니라, 하며 그들은 그 옷을 도시의 장로들 앞에 펼 것이니라.
18 그러면 그 도시의 장로들은 그 사람을 붙잡아 징계하고
19 그가 이스라엘 처녀에게 누명을 씌운 것으로 인해 그에게서 은 백 세겔을 벌금으로 받아 그 젊은 여자의 아버지에게 줄지니라. 그녀는 그의 아내가 될지니 그는 평생 동안 그녀를 버리지 못하리라.
20 그러나 이 일이 참되어 그 젊은 여자가 처녀임을 보여 주는 증표들이 발견되지 아니하거든
21 그들이 그 젊은 여자를 그녀의 아버지 집 문으로 끌어낼 것이며 그녀의 도시 사람들이 그녀를 돌로 쳐서 죽일지니 이는 그녀가 자기 아버지 집에서 창녀 짓을 행하여 이스라엘 안에서 어리석은 짓을 행하였기 때문이라. 이렇게 너는 너희 가운데서 악을 제거할지니라.
22 어떤 남자가 유부녀와 함께 누운 것이 발견되거든 그 여자와 함께 누운 그 남자와 그 여자 즉 그들을 둘 다 죽일지니 이렇게 너는 이스라엘에서 악을 제거할지니라.
23 처녀인 젊은 여자가 남편과 정혼한 뒤에 어떤 남자가 도시에서 그녀를 만나 그녀와 함께 눕거든
24 너희는 그들을 둘 다 그 도시 문으로 끌어내고 돌로 쳐서 죽일지니 이는 그 젊은 여자가 도시에 있으면서도 소리 지르지 아니하였기 때문이요, 또 그 남자가 자기 이웃의 아내를 비천하게 하였기 때문이라. 이렇게 너는 너희 가운데서 악을 제거할지니라.
25 그러나 만일 남자가 들에서 어떤 정혼한 젊은 여자를 만나 강제로 그녀와 함께 누웠거든 그녀와 함께 누운 그 남자만 죽일 것이요,
26 그 젊은 여자에게는 아무것도 행하지 말지니 그 젊은 여자에게는 죽음에 해당하는 죄가 없느니라. 이 일은 마치 사람이 자기 이웃을 대적하여 일어나 그를 죽인 경우와 같으니라.
27 그가 들에서 그녀를 만났으므로 그 정혼한 젊은 여자가 소리 질러도 그녀를 구원할 자가 없었느니라.
28 만일 어떤 남자가 젊은 여자 곧 정혼하지 아니한 처녀를 만나 그녀를 붙든 뒤 그녀와 함께 누웠는데 그들이 발견되거든
29 그녀와 함께 누운 그 남자는 그 젊은 여자의 아버지에게 은 오십 세겔을 주고 그녀를 자기 아내로 삼을 것이니라. 그가 그녀를 비천하게 하였으므로 그는 평생 동안 그녀를 버리지 못하리라.
30 사람이 자기 아버지의 아내를 취하지 말며 자기 아버지의 옷자락을 들추지도 말지니라.

제 23 장
회중에 들어올 수 없는 자들
1 고환이 상한 자나 은밀한 지체가 잘린 자는 주의 회중에 들어올 수 없느니라.
2 사생아는 주의 회중에 들어올 수 없나니 그는 그의 십 대까지도 주의 회중에 들어올 수 없느니라.
3 암몬 족속과 모압 족속은 주의 회중에 들어올 수 없나니 그들은 그들의 십 대까지도 영원히 주의 회중에 들어올 수 없느니라.
4 너희가 이집트에서 나올 때에 그들이 빵과 물을 가지고 길에서 너희를 맞이하지 아니하였으며 너를 대적하여 저주하려고 메소포타미아의 브돌 사람 브올의 아들 발람을 고용하였느니라.
5 그럼에도 불구하고 주 네 하나님께서 너를 사랑하셨으므로 주 네 하나님께서 발람의 말에 귀를 기울이지 아니하시고 주 네 하나님께서 그 저주를 돌리사 네게 복이 되게 하셨나니
6 너는 네 평생 동안 그들의 화평이나 그들의 번영을 영원히 구하지 말지니라.
7 너는 에돔 족속을 혐오하지 말라. 그는 네 형제니라. 너는 이집트 사람을 혐오하지 말라. 너는 그의 땅에서 나그네였느니라.
8 그들에게서 난 자손들은 그들의 삼 대째에 주의 회중에 들어올 수 있느니라.진영을 청결하게 유지해야 함
9 군대가 네 원수들을 대적하러 나갈 때에 너는 모든 사악한 일을 하지 말지니라.
10 너희 가운데 어떤 사람이 밤에 우연히 생긴 부정함으로 인해 부정하게 되거든 그는 진영에서 밖으로 나가고 진영 안으로 오지 말 것이요,
11 저녁때에 물로 몸을 씻고 해가 진 뒤에 진영으로 다시 들어올지니라.
12 너는 또한 진영 밖에 한 장소를 두고 거기로 밖으로 나가되
13 네 무기 위에 작은 삽을 가지고 나가 밖에서 네 몸을 편하게 할 때에 그 삽으로 땅을 파고 뒤로 돌아서서 네게서 나오는 것을 덮을지니
14 이는 주 네 하나님께서 너를 구출하시고 네 원수들을 네 앞에서 넘겨주시기 위해 네 진영 한가운데서 거니시기 때문이니라. 그러므로 너는 네 진영을 거룩하게 할지니라. 그러면 그분께서 부정한 것을 네 안에서 보지 아니하시므로 너를 떠나지 아니하시리라.여러 가지 법
15 너는 자기 주인을 피해 네게 도망한 종을 그의 주인에게 넘겨주지 말고
16 그가 네 성문들 중 하나에서 택할 그곳 즉 그가 가장 좋아하는 곳에서 너와 함께 너희 가운데 거하게 하며 그를 압제하지 말지니라.
17 이스라엘의 딸들 가운데 창녀가 있을 수 없고 이스라엘의 아들들 가운데 남색하는 자도 있을 수 없나니
18 너는 창녀의 품삯과 개의 몸값은 어떤 서원 헌물로도 주 네 하나님의 집으로 가져오지 말라. 이것들은 둘 다 주 네 하나님께 가증한 것이니라.
19 너는 네 형제에게 꾸어 주고 이자를 받지 말지니 곧 돈의 이자나 식량의 이자나 이자를 받으려고 꾸어 준 어떤 것의 이자도 받지 말지니라.
20 타국인에게는 네가 꾸어 주고 이자를 받을 수 있으나 네 형제에게는 꾸어 주고 이자를 받지 말지니라. 그러면 주 네 하나님께서 네가 가서 소유할 땅에서 네가 손을 대는 모든 일에 네게 복을 주시리라.
21 네가 주 네 하나님께 맹세로 서원하거든 서원한 것 갚기를 더디 하지 말지니라. 주 네 하나님께서 반드시 그것을 네게 요구하시리니 그것이 네게 죄가 되리라.
22 그러나 네가 서원을 하지 아니하면 그것이 네게 죄가 되지 아니하리라.
23 너는 네 입술에서 나간 것을 지키고 이행할지니 곧 네가 네 입으로 약속한 자원 헌물은 네가 주 네 하나님께 서원한 대로 이행할지니라.
24 네가 네 이웃의 포도원에 들어갈 때에 네가 먹고 싶은 대로 포도를 배불리 먹어도 되지만 그릇에 담지는 말 것이요,
25 네가 네 이웃의 베지 않은 곡식밭에 들어갈 때에 네 손으로 이삭을 따도 되지만 네 이웃의 베지 않은 곡식에 낫을 대지는 말지니라.

제 24 장
이혼에 대한 법
1 남자가 아내를 취해 그녀와 결혼한 뒤에 그녀에게서 어떤 부정함을 발견하였으므로 그녀가 그의 눈앞에서 호의를 입지 못하거든 그는 그녀에게 이혼 증서를 써서 그녀의 손에 주고 그녀를 자기 집에서 내보낼 것이요,
2 그녀는 그의 집을 떠난 뒤에 가서 다른 사람의 아내가 될 수 있느니라.
3 그런데 나중의 남편도 그녀를 미워하여 그녀에게 이혼 증서를 써서 그녀의 손에 주고 그녀를 자기 집에서 내보내거나 혹은 그녀를 아내로 취한 나중의 남편이 죽으면
4 그녀를 내보낸 그녀의 남편은 그녀가 몸을 더럽힌 이후에 그녀를 다시 아내로 취하지 말지니 그것은 주 앞에 가증한 것이니라. 너는 주 네 하나님께서 네게 상속재산으로 주시는 땅이 죄짓지 못하게 할지니라.여러 가지 법
5 사람이 새로 아내를 취하였거든 그는 전쟁에 나가지 말 것이요, 어떤 일도 맡지 말 것이며 그는 한 해 동안 집에서 자유롭게 거하며 자기가 취한 아내를 즐겁게 할지니라.
6 아무도 맷돌의 아랫돌이나 윗돌을 담보물로 잡지 말라. 그가 한 사람의 생명을 담보물로 잡느니라.
7 사람이 자기 형제 곧 이스라엘 자손에 속한 자기 형제들 중 한 사람을 훔쳐다가 그를 상품 취급하거나 판 것이 발견되거든 그 도둑을 죽일지니라. 너는 너희 가운데서 악을 제거할지니라.
8 너는 나병에 대해 조심하여 레위 사람 제사장들이 너희에게 가르칠 모든 것에 따라 부지런히 지키고 행하되 곧 내가 그들에게 명령한 대로 그렇게 너희는 지켜 행할지니라.
9 너희가 이집트에서 나온 뒤에 주 네 하나님께서 길에서 미리암에게 행하신 일을 기억하라.
10 네 형제에게 무엇을 꾸어 줄 때에 너는 그의 집으로 들어가 그의 담보물을 취하지 말라.
11 너는 밖에 서 있고 네게 꾸는 사람이 담보물을 밖으로 가지고 나와 네게 줄 것이며
12 그 사람이 가난하거든 너는 그의 담보물을 가진 채 잠자지 말고
13 어떤 경우든지 해가 질 때에 담보물을 그에게 다시 넘겨줄지니라. 그러면 그가 자기 옷을 입고 자며 너를 축복하리니 그것이 주 네 하나님 앞에서 네게 의가 되리라.
14 가난하고 궁핍한 품꾼은 네 형제든지 네 땅의 네 성문들 안에 있는 네 나그네든지 너는 그를 압제하지 말며
15 그가 일한 날에 그의 품삯을 주고 해가 그것 위로 지지 않게 할지니 이는 그가 가난하므로 그것에 마음을 두기 때문이니라. 그가 너를 대적하여 주께 부르짖으면 그것이 네게 죄가 될까 염려하노라.
16 자식들로 인해 아버지들을 죽이지 말고 아버지들로 인해 자식들을 죽이지 말라. 각 사람은 자기 죄로 인해 죽을 것이니라.
17 너는 나그네나 아버지 없는 자의 재판을 굽게 하지 말고 과부의 옷을 담보물로 잡지 말라.
18 오직 너는 네가 이집트에서 노예였던 것과 주 네 하나님께서 너를 거기서 구속하신 것을 기억할지니라. 그러므로 내가 네게 명령하여 이 일을 행하게 하노라.
19 네가 네 밭에서 수확물을 베다가 곡식 단 하나를 밭에서 잊고 왔거든 다시 가서 그것을 가져오지 말라. 그것은 나그네와 아버지 없는 자와 과부를 위한 것이 되리라. 그러면 주 네 하나님께서 네 손의 모든 일에 네게 복을 주시리라.
20 네가 네 올리브나무를 떤 뒤에 가지들을 다시 살피러 가지 말라. 그것은 나그네와 아버지 없는 자와 과부를 위한 것이 되리라.
21 네가 네 포도원의 포도를 거둔 뒤에 나중에 그것의 남은 것을 주워 모으지 말라. 그것은 나그네와 아버지 없는 자와 과부를 위한 것이 되리라.
22 네가 이집트 땅에서 노예였던 것을 너는 기억할지니라. 그러므로 내가 네게 명령하여 이 일을 행하게 하노라.

제 25 장
재판에 대한 규정
1 사람들 사이에 시비가 생겨 그들이 재판을 받으러 오거든 재판관들은 그들을 판단하여 의로운 자는 의롭다 하고 사악한 자는 정죄할 것이며
2 사악한 자에게 매를 때리는 것이 합당하거든 재판관은 그를 엎드리게 하고 그의 잘못에 따라 정해진 수효대로 자기 얼굴 앞에서 때리게 할지니라.
3 재판관은 그를 마흔 대까지 때릴 수 있으나 그것을 넘기지는 못하리니 만일 재판관이 그것을 넘겨 많은 매로 그를 이보다 더 때리면 이 일이 네가 네 형제를 비열한 자로 여기는 것이 될까 염려하노라.
4 너는 소가 곡식을 밟을 때에 소의 입에 망을 씌우지 말라. 죽은 형제의 씨를 일으키기 위한 규정
5 형제들이 함께 거하는데 그들 중 한 명이 죽고 아이가 없거든 그 죽은 자의 아내는 밖에서 남에게 시집가지 말 것이요, 그녀의 남편의 형제가 그녀에게로 들어가 그녀를 아내로 취해 남편의 형제로서의 의무를 그녀에게 이행할 것이며
6 이로써 그녀가 낳는 맏아들이 죽은 그의 형제의 이름을 잇게 하여 그의 이름이 이스라엘에서 끊어지지 않게 할 것이니라.
7 그러나 그 사람이 자기 형제의 아내 취하는 것을 좋아하지 아니하거든 그의 형제의 아내는 성문에 있는 장로들에게 올라가 말하기를, 내 남편의 형제가 이스라엘 안에서 자기 형제에게 이름을 일으켜 주기를 거부하여 내 남편의 형제로서의 의무를 이행하려 하지 아니하나이다, 할 것이요,
8 그러면 그의 도시 장로들은 그를 불러 그에게 말할 것이니라. 만일 그가 그 일을 고집하며 말하기를, 그녀를 취하는 것을 내가 좋아하지 아니하노라, 하거든
9 그의 형제의 아내는 장로들 눈앞에서 그에게 다가가 그의 발에서 신을 벗기고 그의 얼굴에 침을 뱉으며 응답하여 이르기를, 자기 형제의 집을 세우려 하지 아니하는 그 사람에게는 이렇게 하리라, 할 것이요,
10 그들은 이스라엘 안에서 그의 이름을 자기 신이 벗겨진 자의 집이라 할 것이니라.여러 가지 법
11 사람들이 서로 싸울 때에 한 사람의 아내가 자기 남편을 치는 자의 손에서 자기 남편을 구출하려고 가까이 가서 자기 손을 내밀어 그의 은밀한 부위를 붙잡거든
12 너는 그녀의 손을 자를 것이요, 네 눈이 그녀에게 동정심을 보이지 말지니라.
13 너는 네 자루에 서로 다른 추 곧 큰 것과 작은 것을 넣지 말고
14 네 집에 서로 다른 되 곧 큰 것과 작은 것을 두지 말며
15 오직 너는 완전하고 공정한 추를 두며 완전하고 공정한 되를 둘지니라. 그러면 주 네 하나님께서 네게 주시는 땅에서 네 날들이 길게 되리니
16 그런 일들을 행하는 모든 자 곧 불의하게 행하는 모든 자는 주 네 하나님께 가증한 자니라.아말렉 족속을 진멸해야 함
17 너희가 이집트에서 나올 때 아말렉이 길에서 네게 행한 일을 기억하라.
18 즉 어떻게 그가 길에서 너를 만나 네가 약하고 피곤할 때 네 뒤를 치되 곧 네 뒤에 떨어진 약한 모든 자를 쳤는지 기억할지니 그가 하나님을 두려워하지 아니하였느니라.
19 그러므로 주 네 하나님께서 네게 주사 상속재산으로 소유하게 하시는 땅에서 주 네 하나님께서 사방에 있는 네 모든 원수들을 물리치시고 네게 안식을 주실 때에 너는 아말렉에 대한 기억을 하늘 아래에서 지워 버릴지니라. 너는 그것을 잊지 말지니라.

제 26 장
첫 열매와 십일조 헌물
1 주 네 하나님께서 네게 상속재산으로 주시는 땅에 네가 들어가 그 땅을 소유하고 그 안에 거할 때에
2 너는 주 네 하나님께서 네게 주시는 네 땅에서 네가 가져갈 열매 곧 땅의 모든 열매의 처음 것을 취해 그것을 바구니에 담고 주 네 하나님께서 자신의 이름을 거기에 두시려고 택하실 곳으로 가서
3 그 당시에 있을 제사장에게 가서 그에게 말하기를, 주께서 우리에게 주리라고 우리 조상들에게 맹세하신 나라에 내가 오게 되었음을 내가 이날 주 당신의 하나님께 고하나이다, 할 것이요,
4 제사장은 네 손에서 그 바구니를 취해 주 네 하나님의 제단 앞에 놓을 것이니라.
5 또 너는 주 네 하나님 앞에서 말하여 이르기를, 내 조상은 멸망받을 수밖에 없는 시리아 사람으로 그가 소수의 사람을 거느리고 이집트로 내려가 거기 체류하면서 거기서 크고 강력하며 수가 많은 민족이 되었는데
6 이집트 사람들이 우리를 악하게 다루고 우리를 괴롭게 하며 우리를 고되게 속박하므로
7 우리가 주 우리 조상들의 하나님께 부르짖으매 주께서 우리 음성을 들으시고 우리의 고통과 노고와 압제받는 것을 보셨으며
8 또 주께서 강력한 손과 넓게 뻗은 팔과 큰 공포들과 표적들과 이적들로 우리를 이집트에서 데리고 나오시고
9 이곳으로 데려오사 이 땅 곧 젖과 꿀이 흐르는 땅을 우리에게 주셨나이다.
10 이제 보소서, 오 주여, 주께서 내게 주신 땅의 첫 열매를 내가 가져왔나이다, 한 뒤 너는 그것을 주 네 하나님 앞에 두고 주 네 하나님 앞에 경배할 것이며
11 주 네 하나님께서 너와 네 집에 주신 모든 좋은 것으로 인해 너는 레위 사람과 너희 가운데 있는 나그네와 함께 기뻐할지니라.
12 셋째 해 곧 십일조를 드리는 해에 너는 네 소출의 모든 십일조 드리기를 마치고 그것을 레위 사람과 나그네와 아버지 없는 자와 과부에게 주어 그들이 네 성문들 안에서 먹고 배부르게 하라.
13 그때에 너는 주 네 하나님 앞에서 이르기를, 주께서 내게 명령하신 주의 모든 명령들에 따라 내가 거룩한 것들을 내 집에서 가져왔고 또한 그것들을 레위 사람과 나그네와 아버지 없는 자와 과부에게 주었사오니 내가 주의 명령들을 범하지도 아니하고 잊지도 아니하였나이다.
14 내가 애곡하는 날에 그것을 먹지 아니하고 어떤 부정한 용도로 그것에서 조금도 떼어 두지 아니하였으며 죽은 자를 위해 그것에서 조금도 주지 아니하고 주 내 하나님의 음성에 귀를 기울여 주께서 내게 명령하신 모든 것에 따라 행하였사오니
15 주의 거룩한 거처에서부터, 하늘에서부터 내려다보시고 주의 백성 이스라엘에게 복을 주시며 주께서 우리 조상들에게 맹세하신 대로 주께서 우리에게 주신 땅 곧 젖과 꿀이 흐르는 땅에 복을 주소서, 할지니라.특별한 백성
16 이날 주 네 하나님께서 네게 명령하사 이 법규들과 판단의 규범들을 행하게 하셨나니 그러므로 너는 네 마음을 다하고 혼을 다하여 그것들을 지키고 행할지니라.
17 네가 이날 주께서 네 하나님이신 것을 확언하고 또 그분의 길들로 걷고 그분의 법규들과 명령들과 판단의 규범들을 지키며 그분의 음성에 귀를 기울일 것을 확언하였으며
18 주께서도 친히 네게 약속하신 대로 네가 자신의 특별 소유 백성인 것을 확언하시고 또 네가 자신의 모든 명령들을 지킬 것을 확언하셨으며
19 또 너를 찬양과 이름과 존귀 면에서 자신이 만든 모든 민족들 위로 높이 세우실 것을 확언하셔서 친히 말씀하신 대로 네가 주 네 하나님께 거룩한 백성이 되게 하셨느니라, 하니라.

제 27 장
돌에 새겨진 율법
1 모세가 이스라엘 장로들과 함께 백성에게 명령하여 말하되, 내가 이날 너희에게 명령하는 모든 명령들을 지키라.
2 너희가 요르단을 건너 주 네 하나님께서 네게 주시는 땅에 이르는 날에 너는 큰 돌들을 세우고 그것들에 석회를 바를 것이요,
3 또 건너간 뒤에 이 율법의 모든 말씀들을 그것들 위에 기록할지니라. 그리하여야 주 네 조상들의 하나님께서 네게 약속하신 대로 주 네 하나님께서 네게 주시는 땅 곧 젖과 꿀이 흐르는 땅에 네가 들어가리라.
4 그러므로 너희가 요르단을 건너거든 너는 내가 이날 너희에게 세우라고 명령하는 이 돌들을 에발 산에 세우고 그것들에 석회를 바를 것이요,
5 또 거기서 주 네 하나님께 제단 곧 돌 제단을 쌓되 돌들에 쇠 연장을 대지 말지니라.
6 너는 온전한 돌들로 주 네 하나님의 제단을 쌓고 그 위에 주 네 하나님께 번제 헌물을 드리며
7 또 화평 헌물을 드리고 거기서 먹으며 주 네 하나님 앞에서 기뻐할지니라.
8 너는 이 율법의 모든 말씀들을 그 돌들 위에 매우 분명하게 기록할지니라, 하니라.
9 모세와 레위 사람 제사장들이 온 이스라엘에게 말하여 이르되, 오 이스라엘아, 주의를 기울이고 귀를 기울이라. 이날 네가 주 네 하나님의 백성이 되었으니
10 그러므로 너는 주 네 하나님의 음성에 순종하고 내가 이날 네게 명령하는 그분의 명령들과 법규들을 행할지니라, 하니라. 에발 산에서 저주를 말함
11 또 모세가 바로 그날 백성에게 명하여 이르되
12 너희가 요르단을 건넌 뒤에 이들 곧 시므온과 레위와 유다와 잇사갈과 요셉과 베냐민은 백성을 축복하기 위해 그리심 산에 서고
13 이들 곧 르우벤과 갓과 아셀과 스불론과 단과 납달리는 저주하기 위해 에발 산에 설지니라.
14 레위 사람들은 큰 소리로 이스라엘 모든 사람들에게 말하며 이르기를,
15 기술자의 손으로 만든 것 즉 새기거나 부어 만든 형상 곧 주께 가증한 것을 만들어 은밀한 곳에 두는 사람은 저주를 받으리라, 할 것이요, 온 백성은 응답하여 말하되, 아멘, 할지니라.
16 자기 아버지나 어머니를 업신여기는 자는 저주를 받으리라, 할 것이요, 온 백성은 말하되, 아멘, 할지니라.
17 자기 이웃의 지계표를 옮기는 자는 저주를 받으리라, 할 것이요, 온 백성은 말하되, 아멘, 할지니라.
18 눈먼 자를 길에서 벗어나 헤매게 하는 자는 저주를 받으리라, 할 것이요, 온 백성은 말하되, 아멘, 할지니라.
19 나그네나 아버지 없는 자나 과부의 재판을 굽게 하는 자는 저주를 받으리라, 할 것이요, 온 백성은 말하되, 아멘, 할지니라.
20 자기 아버지의 아내와 함께 눕는 자는 자기 아버지의 옷자락을 드러내므로 저주를 받으리라, 할 것이요, 온 백성은 말하되, 아멘, 할지니라.
21 어떤 종류의 짐승이든 그것과 함께 눕는 자는 저주를 받으리라, 할 것이요, 온 백성은 말하되, 아멘, 할지니라.
22 자기 누이 곧 자기 아버지의 딸이나 자기 어머니의 딸과 함께 눕는 자는 저주를 받으리라, 할 것이요, 온 백성은 말하되, 아멘, 할지니라.
23 자기 장모와 함께 눕는 자는 저주를 받으리라, 할 것이요, 온 백성은 말하되, 아멘, 할지니라.
24 자기 이웃을 은밀히 치는 자는 저주를 받으리라, 할 것이요, 온 백성은 말하되, 아멘, 할지니라.
25 무죄한 사람을 죽이려고 대가를 받는 자는 저주를 받으리라, 할 것이요, 온 백성은 말하되, 아멘, 할지니라.
26 이 율법의 모든 말씀들을 행하기 위해 그것들을 확인하지 아니하는 자는 저주를 받으리라, 할 것이요, 온 백성은 말하되, 아멘, 할지니라, 하니라.

제 28 장
순종의 복
(레26:1-13; 신7:12-24)
1 네가 주 네 하나님의 음성에 부지런히 귀를 기울여 내가 이날 네게 명령하는 그분의 모든 명령들을 지키고 행하면 주 네 하나님께서 땅의 모든 민족들 위로 너를 높이 세우시리라.
2 네가 주 네 하나님의 음성에 귀를 기울이면 이 모든 복이 네게 오며 너를 따라잡으리니
3 네가 도시에서도 복을 받고 들에서도 복을 받을 것이며
4 네 몸의 열매와 네 땅의 열매와 네 가축의 열매와 네 암소의 번식과 네 양 떼가 복을 받고
5 네 바구니와 네 쌓아 둔 것이 복을 받을 것이며
6 네가 들어와도 복을 받고 나가도 복을 받을 것이니라.
7 주께서 너를 대적하여 일어나는 네 원수들을 네 얼굴 앞에서 패하게 하시리니 그들이 너를 대적하러 한 길로 들어와 네 앞에서 일곱 길로 도망하리라.
8 주께서 명령하사 네 창고들과 네가 손을 대는 모든 일에 네게 복을 내리시고 주 네 하나님께서 네게 주시는 땅에서 네게 복을 주시리라.
9 네가 주 네 하나님의 명령들을 지키고 그분의 길들로 걸으면 주께서 네게 맹세하신 대로 너를 굳게 세우사 자신에게 거룩한 백성이 되게 하시리니
10 땅의 모든 백성들이 네가 주의 이름으로 불리는 것을 보고 너를 두려워하리라.
11 또 주께서 네게 주리라고 네 조상들에게 맹세하신 땅에서 주께서 너를 위해 재물과 네 몸의 열매와 네 가축의 열매와 네 땅의 열매를 많게 하시며
12 주께서 너를 위해 자신의 좋은 보고 즉 하늘을 여사 네 땅에 비를 제때에 내리시고 네 손의 모든 일에 복을 주시리니 네가 많은 민족들에게 꾸어 줄 것이며 꾸지 아니하리라.
13 또 주께서 너를 머리가 되게 하시고 꼬리가 되지 않게 하시며 네가 위에만 있고 아래에 있지 않게 하시리니 내가 이날 네게 명령하는 주 네 하나님의 명령들에 네가 귀를 기울이고 그것들을 지키고 행하면 그리하시리라.
14 너는 내가 이날 네게 명령하는 말들 중 어떤 것에서든지 떠나서 오른쪽으로나 왼쪽으로나 치우치지 말고 다른 신들을 따라가 그들을 섬기지 말지니라.불순종의 저주(레26:14-46)
15 그러나 만일 네가 주 네 하나님의 음성에 귀를 기울이지 아니하여 내가 이날 네게 명령하는 그분의 모든 명령들과 법규들을 지켜 행하지 아니하면 이 모든 저주가 네게 오며 너를 따라잡으리니
16 네가 도시에서도 저주를 받고 들에서도 저주를 받을 것이며
17 네 바구니와 네 쌓아 둔 것이 저주를 받고
18 네 몸의 열매와 네 땅의 열매와 네 암소의 번식과 네 양 떼가 저주를 받을 것이며
19 네가 들어와도 저주를 받고 나가도 저주를 받을 것이니라.
20 네가 나를 버릴 때 행한 네 행위들의 사악함으로 인해 주께서 네가 손을 대어 하려고 하는 모든 일에 네게 저주와 고통과 책망을 보내사 마침내 너를 멸하시고 속히 망하게 하시며
21 주께서 네게 역병이 붙게 하사 네가 가서 소유할 땅에서 마침내 너를 끊어 소멸시키시고
22 주께서 폐병과 열병과 염증과 심한 화상과 칼과 마름병과 곰팡이로 너를 치시리니 그것들이 너를 따라가서 마침내 너를 멸하리라.
23 네 머리 위의 네 하늘은 놋이 되고 네 아래의 땅은 쇠가 될 것이며
24 주께서 먼지와 티끌을 네 땅에 비처럼 내리시리니 하늘로부터 그것이 네 위에 내려 마침내 너를 멸하리라.
25 주께서 너를 네 원수들 앞에서 패하게 하시리니 네가 그들을 대적하러 한 길로 나가 그들 앞에서 일곱 길로 도망하겠고 땅의 모든 왕국들로 옮겨질 것이며
26 네 사체가 공중의 모든 날짐승들과 땅의 짐승들의 먹을 것이 될 것이나 아무도 그것들을 두렵게 하여 쫓아내지 아니하리라.
27 주께서 이집트의 종기와 치질과 딱지와 가려움으로 너를 치시리니 네가 그것들에서 나을 수 없을 것이며
28 주께서 너를 미치는 것과 눈머는 것과 마음의 놀라는 것으로 치시리니
29 눈먼 자가 어둠 속에서 더듬는 것같이 네가 한낮에도 더듬을 것이요, 네 길들에서 성공하지 못하여 항상 압제와 노략을 당할 뿐이리니 아무도 너를 구원하지 아니하리라.
30 네가 아내와 정혼하나 다른 남자가 그녀와 함께 누우며 네가 집을 건축하나 그 안에 거하지 못하고 네가 포도원을 세우나 그것의 포도를 거두지 못할 것이며
31 네 소를 네 눈앞에서 잡으나 네가 그것을 먹지 못하고 네 나귀를 네 얼굴 앞에서 폭력으로 빼앗겨도 그것이 네게 돌아오지 아니할 것이며 네 양들이 네 원수들에게 넘어가도 그것들을 구해 줄 자가 네게 없으리라.
32 네가 네 아들딸들을 다른 백성에게 주고는 네 눈이 온종일 그들을 바라보고 애타게 그리다가 쇠하나 네 손에 힘이 없을 것이며
33 네 땅의 열매와 네 모든 수고의 산물을 네가 알지 못하는 민족이 먹고 너는 항상 억눌리고 짓밟힐 뿐이리니
34 이러므로 네가 볼 것 즉 네 눈으로 보는 것으로 인해 네가 미치게 되리라.
35 주께서 고칠 수 없는 심한 종기로 네 무릎과 다리를 치시되 네 발바닥에서부터 정수리까지 치시리라.
36 주께서 너와 또 네가 네 위에 세울 네 왕을 너나 네 조상들이 알지 못하던 민족에게 끌어가시리니 네가 거기서 다른 신들 곧 나무와 돌을 섬기겠고
37 주께서 너를 데려다가 함께 살게 하실 모든 민족들 가운데서 네가 놀랄 일과 속담거리와 웃음거리가 되리라.
38 네가 많은 씨를 들에 가져갈지라도 메뚜기가 그것을 먹어 치우므로 단지 적게 거둘 것이며
39 네가 포도원들을 세우고 가꿀지라도 벌레들이 그것들을 먹으므로 포도즙을 마시거나 포도들을 거두지 못할 것이며
40 네 모든 지경 전역에 올리브나무들이 네게 있을지라도 네 올리브 열매가 떨어지므로 네가 기름을 네 몸에 바르지 못하리라.
41 네가 아들딸들을 낳을지라도 그들이 포로로 잡혀가므로 네가 그들을 즐겁게 소유하지 못하겠고
42 네 모든 나무와 네 땅의 열매는 메뚜기가 먹어 치울 것이며
43 네 안에 있는 타국인은 너보다 훨씬 높게 되고 너는 매우 낮게 될 것이며
44 그는 네게 꾸어 줄지라도 너는 그에게 꾸어 주지 못하리니 그는 머리가 되고 너는 꼬리가 되리라.
45 또 네가 주 네 하나님의 음성에 귀를 기울이지 아니하고 그분께서 네게 명령하신 그분의 명령들과 법규들을 지키지 아니하였으므로 이 모든 저주가 네게 닥쳐서 너를 따르며 너를 따라잡아 마침내 너를 멸하리니
46 그것들이 너와 네 씨에게 영원토록 표적과 이적이 되리라.
47 모든 것이 풍족한데도 네가 기뻐하며 즐거운 마음으로 주 네 하나님을 섬기지 아니하였으므로
48 네가 주리고 목마르고 헐벗고 모든 것이 궁핍한 가운데 주께서 너를 대적하려고 보내실 네 원수들을 섬기리니 그가 쇠 멍에를 네 목에 씌워 마침내 너를 멸하리라.
49 주께서 너를 대적하려고 독수리가 날듯 빨리 움직이는 한 민족을 멀리 땅끝에서 데려오실 터인데 이 민족은 네가 그 언어를 알아듣지 못하는 민족이요,
50 노인을 중히 여기지 아니하고 어린것에게 호의를 베풀지도 아니하는 용모가 흉악한 민족이니라.
51 그가 네 가축의 열매와 네 땅의 열매를 먹어 마침내 네가 멸망하게 할 것이며 또한 너를 위해 곡식이나 포도즙이나 기름이나 네 암소의 번식이나 네 양 떼를 남기지 아니하고 마침내 너를 멸하리라.
52 그가 네 모든 성문에서 너를 에워싸고 마침내 네가 신뢰하던 너의 높고 견고한 성벽들을 네 온 땅 전역에서 헐며 주 네 하나님께서 네게 주신 네 온 땅의 네 모든 성문에서 너를 에워싸리니
53 네 원수들이 너를 괴롭게 하려고 너를 에워싸며 곤경에 빠뜨릴 때에 네가 주 네 하나님께서 네게 주신 네 몸의 열매 곧 네 아들딸들의 살을 먹으리라.
54 그러므로 너희 가운데 유순하고 아주 연약한 남자라도 자기 형제와 자기 품의 아내와 자기가 남길 자기 자식들 중에서 남은 자들에게 눈을 악하게 뜨며
55 자기가 먹을 자기 자식들의 살을 그들 중 아무에게도 주지 아니하리니 이는 네 원수들이 네 모든 성문에서 너를 괴롭게 하려고 너를 에워싸며 곤경에 빠뜨릴 때에 그에게 남은 것이 전혀 없기 때문이니라.
56 너희 가운데 유순하고 연약한 부녀 곧 연약하고 유순하여 자기 발바닥을 땅바닥에 대려 하지 아니하던 자라도 자기 품의 남편과 자기 아들딸에게 눈을 악하게 뜨며
57 자기 발 사이에서 나오는 어린것과 자기가 낳을 자기 자식에게 눈을 악하게 뜨리니 이는 네 원수가 네 성문에서 너를 괴롭게 하려고 너를 에워싸며 곤경에 빠뜨릴 때에 그녀가 모든 것이 부족하여 은밀히 그들을 먹을 것이기 때문이니라.
58 네가 만일 이 책에 기록된 이 율법의 모든 말씀들을 지켜 행하지 아니하고 이로써 주 네 하나님이라 하는 이 영광스럽고 두려우신 이름을 두려워하지 아니하면
59 주께서 네가 당할 재앙들과 네 씨가 당할 재앙들을 놀라운 것으로 만드시리니 그 재앙들이 크고 오래 지속되며 질병들이 심하고 오래 지속되리라.
60 또한 그분께서 네가 두려워하던 이집트의 모든 질병을 네게 가져다가 네게 붙게 하시며
61 주께서 이 율법책에 기록되지 않은 모든 질병과 모든 재앙도 네게 내리시리니 마침내 네가 멸망하리라.
62 너희가 하늘의 별들같이 많았을지라도 네가 주 네 하나님의 음성에 순종하려 하지 아니하므로 너희가 수적으로 적게 남으리라.
63 주께서 너희로 인해 너희에게 선을 행하시고 너희를 번성하게 하시기를 기뻐하신 것같이 그렇게 주께서 너희로 인해 너희를 멸하시고 망하게 하시기를 기뻐하시리니 네가 가서 소유할 땅에서 너희가 끊어져 뿌리가 뽑히리라.
64 주께서 너를 땅의 이 끝에서 저 끝까지 모든 백성들 가운데로 흩으시리니 네가 거기서 너와 네 조상들이 알지 못하던 다른 신들 곧 나무와 돌을 섬기리라.
65 또 이 민족들 가운데서 네가 편안함을 얻지 못하고 네 발바닥이 안식을 얻지 못할 것이며 주께서 거기에서 네게 떨리는 마음과 쇠약한 눈과 슬픈 생각을 주시리니
66 네 생명이 네 앞에서 의심 중에 드리워질 것이요, 네가 밤낮으로 두려워하며 네 생명을 확신하지 못하리라.
67 네가 두려워할 네 마음의 두려움과 네가 볼 것 즉 네 눈으로 보는 것으로 인해 네가 아침에는 이르기를, 저녁이면 좋겠다! 하고 저녁에는 이르기를, 아침이면 좋겠다! 하리라.
68 또 주께서 너를 배에 실으시고 전에 내가 네게 말하기를, 네가 이후로 그 길을 다시 보지 아니하리라, 하며 언급한 그 길을 통해 너를 이집트로 끌어가시리라. 거기서 너희가 너희 원수들에게 남자 노예와 여자 노예로 팔릴 것이나 아무도 너희를 사지 아니하리라.

제 29 장
모압에서 언약을 새롭게 함
1 주께서 호렙에서 이스라엘 자손과 맺으신 언약 외에 그분께서 모세에게 명령하사 모압 땅에서 그들과 맺으신 언약의 말씀들이 이러하니라.
2 모세가 온 이스라엘을 불러 그들에게 이르되, 주께서 이집트 땅에서 너희 눈앞에서 파라오와 그의 모든 신하들과 그의 온 땅에게 행하신 모든 것을 너희가 보았나니
3 곧 네 눈이 본 큰 시험들과 표적들과 그 큰 기적들이니라.
4 그러나 깨닫는 마음과 보는 눈과 듣는 귀는 이날까지 주께서 너희에게 주지 아니하셨느니라.
5 내가 사십 년간 광야에서 너희를 인도하였는데 너희가 입은 옷이 낡아지지 아니하였고 네 발의 신이 낡아지지 아니하였으며
6 너희가 빵을 먹지 아니하고 포도즙이나 독주도 마시지 아니하였나니 이것은 내가 주 너희 하나님인 줄을 너희가 알게 하려 함이니라.
7 너희가 이곳에 올 때에 헤스본 왕 시혼과 바산 왕 옥이 우리를 대적하려고 싸우러 나왔으므로 우리가 그들을 친 뒤
8 그들의 땅을 취해 그 땅을 르우벤 족속과 갓 족속과 므낫세 반 지파에게 상속재산으로 주었나니
9 그러므로 이 언약의 말씀들을 지키고 그것들을 행하라. 그러면 너희가 하는 모든 일에 너희가 성공하리라.
10 이날 너희 즉 너희 모두가 주 너희 하나님 앞에 서 있되 곧 너희 지파들의 대장들과 장로들과 직무 수행자들과 이스라엘 모든 남자들과
11 너희의 어린것들과 아내들과 네 진영에 있는 네 나그네 곧 네 나무를 패는 자부터 물 긷는 자까지 다 서 있나니
12 이것은 네가 주 네 하나님과 함께 언약 속으로 들어가며 주 네 하나님께서 이날 너와 맺으시는 그분의 맹세 속으로 들어가게 하려 함이니라.
13 이로써 그분께서 네게 말씀하신 대로, 그분께서 네 조상들인 아브라함과 이삭과 야곱에게 맹세하신 대로 그분께서 오늘 너를 굳게 세우사 자신을 위해 한 백성으로 삼으시고 네게 하나님이 되시리라.
14 내가 이 언약과 이 맹세를 너희와만 맺지 아니하고
15 이날 주 우리 하나님 앞에서 우리와 함께 여기 선 자와 또한 이날 우리와 함께 여기 있지 아니한 자와도 맺나니
16 (이는 이집트 땅에서 우리가 어떻게 거하였는지 또 너희가 지나온 민족들을 우리가 어떻게 통과해 왔는지 너희가 알며
17 그들 가운데 있던 그들의 가증한 것들과 그들의 우상들 즉 나무와 돌과 은과 금을 너희가 보았기 때문이니라.)
18 이날 너희 가운데 주 우리 하나님으로부터 마음을 돌리고 가서 이 민족들의 신들을 섬길 남자나 여자나 가족이나 지파가 있을까 염려하며 또 너희 가운데 쓴 것과 쑥을 내는 뿌리가 있어서
19 그가 이 저주의 말들을 듣고도 마음속으로 자신을 축복하여 이르기를, 내가 비록 내 마음의 상상 속에서 걸으며 목마름에 술 취함을 더하려 할지라도 내게는 화평이 있으리라, 할까 염려하노라.
20 주께서는 그를 용서하지 아니하실 것이며 오히려 그때에 주의 분노와 그분의 질투가 그 사람을 대적하여 연기를 뿜겠고 이 책에 기록된 모든 저주가 그에게 놓이리라. 주께서 그의 이름을 하늘 아래에서 지워 버리시고
21 주께서 이스라엘 모든 지파 중에서 그를 분리하사 이 율법책에 기록된 언약의 모든 저주에 따라 화를 받게 하시리니
22 이로써 너희 뒤에 일어날 너희 자손들에게서 나올 세대와 먼 땅에서 올 타국인이 그 땅의 재앙들과 주께서 그 땅에 내리신 질병들을 보며 말하기를,
23 그곳의 온 땅이 유황이 되고 소금이 되며 불에 타서 그 땅에 씨를 뿌리지도 못하고 그 땅이 열매 맺지도 못하며 그 안에 아무 풀도 자라지 아니함이 마치 주께서 자신의 분노와 진노로 엎어 멸하신 소돔과 고모라와 아드마와 스보임의 뒤엎어짐과 같다, 할 것이요
24 참으로 모든 민족들이 말하기를, 주께서 어찌하여 이 땅에 이같이 행하셨느냐？ 이 큰 분노의 열기가 무엇을 뜻하느냐？ 하리니
25 그러면 사람들이 말하기를, 그 까닭은 주 그들의 조상들의 하나님께서 그들을 이집트 땅에서 데리고 나오실 때에 그들과 맺으신 그분의 언약을 그들이 버리고
26 가서 자기들이 알지도 못하며 그분께서 그들에게 주신 적도 없는 다른 신들을 섬기고 그 신들에게 경배하였기 때문이라.
27 주의 분노가 이 땅을 향해 타올라 이 책에 기록된 모든 저주를 그 위에 내리셨으며
28 또 이날 드러난 것과 같이 주께서 분노와 진노와 큰 격노 중에 그들을 그들의 땅에서 뽑아내사 다른 땅에 던져 버리셨도다, 하리라.
29 은밀한 일들은 주 우리 하나님께 속하되 계시된 그 일들은 영원토록 우리와 우리 자손들에게 속하나니 이것은 우리가 이 율법의 모든 말씀들을 행하게 하려 하심이니라.

제 30 장
하나님께 돌아올 때의 축복
1 내가 네 앞에 둔 이 모든 것 즉 복과 저주가 네게 오므로 주 네 하나님께서 너를 쫓아내어 함께 살게 하신 모든 민족들 가운데서 네가 그것들을 생각하며
2 너와 네 자손들이 주 네 하나님께 돌아와 내가 이날 네게 명령하는 모든 것에 따라 네 마음을 다하고 혼을 다하여 그분의 음성에 순종하면
3 그때에 주 네 하나님께서 너의 포로 된 것을 돌이키시고 너를 불쌍히 여기사 주 네 하나님께서 너를 흩어 함께 살게 하신 모든 민족들로부터 너를 모아 되돌아가게 하실 것이요,
4 네게 속한 자 중의 어떤 자가 하늘 맨 끝 지역들로 쫓겨났을지라도 주 네 하나님께서 거기서 너를 모으시고 거기서 너를 데려오시리라.
5 주 네 하나님께서 네 조상들이 소유했던 땅으로 너를 데리고 들어가시리니 네가 그 땅을 소유할 것이며 또 그분께서 네게 선을 행하사 네 조상들보다 너를 더 번성하게 하시리라.
6 또 주 네 하나님께서 네 마음과 네 씨의 마음에 할례를 행하사 네 마음을 다하고 혼을 다하여 주 네 하나님을 사랑하게 하심으로써 네가 살게 하실 것이며
7 주 네 하나님께서 네 원수들과 너를 미워하고 핍박하던 자들에게 이 모든 저주를 두시리니
8 네가 돌아와서 주의 음성에 순종하며 내가 이날 네게 명령하는 그분의 모든 명령들을 행하리라.
9 또 주 네 하나님께서 네 손의 모든 일과 네 몸의 열매와 네 가축의 열매와 네 땅의 열매를 너를 위해 많게 하시고 네게 복을 주시리니 이는 주께서 네 조상들을 기뻐하신 것같이 너를 다시 기뻐하사 네게 복을 주실 것이기 때문이라.
10 네가 주 네 하나님의 음성에 귀를 기울이고 이 율법책에 기록된 그분의 명령들과 법규들을 지키며 네 마음을 다하고 혼을 다하여 주 네 하나님께로 돌아서면 그리하시리라. 생명이냐, 죽음이냐 선택하라
11 내가 이날 네게 명령하는 이 명령은 네게 숨겨지지도 아니하였고 멀리 있지도 아니하니라.
12 그것이 하늘에 있지 아니하니 그러므로 네가 이르기를, 누가 우리를 위해 하늘에 올라가 그것을 우리에게 가지고 와서 우리가 그것을 듣고 행하게 하랴? 하지 아니할 것이요,
13 그것이 바다 건너에 있지 아니하니 그러므로 네가 이르기를, 누가 우리를 위해 바다를 건너가 그것을 우리에게 가지고 와서 우리가 그것을 듣고 행하게 하랴? 하지도 아니하리라.
14 오히려 말씀이 네게 심히 가까이 있어 네 입에 있고 네 마음에 있나니 그러므로 네가 그것을 행할 수 있느니라.
15 보라, 내가 이날 생명과 복과 또 사망과 화를 네 앞에 두었나니
16 그러므로 내가 이날 네게 명령하여 주 네 하나님을 사랑하고 그분의 길들로 걸으며 그분의 명령들과 법규들과 판단의 규범들을 지키게 하노라. 그러면 네가 살고 번성할 것이며 또 주 네 하나님께서 네가 가서 소유할 땅에서 네게 복을 주시리라.
17 그러나 네가 만일 마음을 돌려 들으려 하지 아니하고 끌려가서 다른 신들에게 경배하며 그들을 섬기면
18 내가 이날 너희에게 이런 심판을 선언하노니 너희가 반드시 망할 것이요, 네가 요르단을 건너 들어가 소유할 땅에서 너희가 너희 날들을 길게 하지 못하리라.
19 내가 이날 하늘과 땅을 불러 너희를 대적하는 증거로 삼노라. 내가 생명과 사망과 또 복과 저주를 너희 앞에 두었나니 그러므로 너와 네 씨가 살기 위해 생명을 택하라.
20 그러면 네가 주 네 하나님을 사랑하고 그분의 음성에 순종하며 그분을 굳게 붙들 수 있으리라. 그분은 네 생명이시요, 네 날들을 길게 하는 분이시니 그러므로 네가 주께서 네 조상들인 아브라함과 이삭과 야곱에게 주리라고 맹세하신 땅에 거하리라, 하니라.

제 31 장
새 지도자 여호수아(민27:12-23)
1 모세가 가서 온 이스라엘에게 이 말씀들을 말하니라.
2 그가 그들에게 이르되, 이날 내가 백이십 세라 내가 더 이상 나가고 들어올 수 없으며 주께서도 내게 말씀하시기를, 너는 이 요르단을 건너지 못하리라, 하셨느니라.
3 주 네 하나님 그분께서 너보다 앞서 건너가사 이 민족들을 네 앞에서 멸하시고 네가 그들을 소유하게 하시리라. 주께서 말씀하신 것같이 여호수아가 너보다 앞서 건널 것이며
4 주께서 친히 멸하신 아모리 족속의 왕 시혼과 옥과 그들의 땅에게 행하신 것같이 그들에게도 행하시리라.
5 주께서 그들을 너희 얼굴 앞에 넘겨주시리니 이것은 내가 너희에게 명령한 모든 명령들에 따라 너희가 그들에게 행하게 하려 하심이니라.
6 마음을 강하게 하고 크게 용기를 내라. 두려워하지 말라. 그들을 무서워하지 말라. 주 네 하나님 그분은 너와 함께 가시는 분이시니라. 그분께서 너를 떠나지 아니하시고 너를 버리지 아니하시리라, 하니라.
7 또 모세가 여호수아를 불러 온 이스라엘의 눈앞에서 그에게 이르되, 마음을 강하게 하고 크게 용기를 내라. 네가 반드시 이 백성과 함께 주께서 그들의 조상들에게 주리라고 맹세하신 땅으로 가서 그들이 그 땅을 상속하게 하리라.
8 주 그분은 너보다 앞서가시는 분이시니라. 그분께서 너와 함께하사 너를 떠나지 아니하시고 너를 버리지 아니하시리니 두려워하지 말라. 놀라지 말라, 하니라.칠 년마다 공개적으로율법을 읽어야 함
9 모세가 이 율법을 기록하여 주의 언약궤를 메는 레위의 아들들인 제사장들과 이스라엘 모든 장로들에게 넘겨주고
10 모세가 그들에게 명령하여 이르되, 매 칠 년의 끝에 엄숙히 면제년 의식을 지킬 때, 장막절에
11 온 이스라엘이 주 네 하나님께서 택하실 곳에서 그분 앞에 나타나려고 올 때에 너는 온 이스라엘 앞에서 이 율법을 낭독하여 그들이 듣게 할지니라.
12 백성들 곧 남자들과 여자들과 아이들과 네 성문들 안에 있는 네 나그네를 함께 모아 그들이 듣고 배우고 주 너희 하나님을 두려워하며 이 율법의 모든 말씀들을 지켜 행하게 할지니
13 이것은 아무것도 알지 못한 그들의 자손들이 너희가 요르단을 건너가 소유할 땅에 사는 동안 듣고 주 너희 하나님 두려워하기를 배우게 하려 함이니라, 하니라.주께서 이스라엘의 반역을 예고하심
14 주께서 모세에게 이르시되, 보라, 네가 반드시 죽어야 할 날들이 다가오고 있으니 여호수아를 불러 회중의 성막 안에서 너희 자신을 보이라. 그러면 내가 그에게 책무를 주리라, 하셨으므로 모세와 여호수아가 가서 회중의 성막 안에서 자신들을 보이매
15 주께서 구름 기둥 가운데서 성막 안에 나타나시고 구름 기둥은 성막 문 위에 서 있더라.
16 주께서 모세에게 이르시되, 보라, 너는 네 조상들과 함께 잘 것이나 이 백성은 일어나 자기들이 가서 함께 섞여 살게 될 타국인들의 땅 곧 그 땅 타국인들의 신들을 따라 음행의 길로 가며 나를 버리고 내가 그들과 맺은 내 언약을 깨뜨리리라.
17 그러면 그 날에 내 분노가 그들을 향해 타올라 내가 그들을 버리고 내 얼굴을 그들에게 숨길 것이요, 그러면 그들이 삼켜지며 그들에게 많은 해악과 고난이 닥치리니 그러므로 그 날에 그들이 말하기를, 이 해악들이 우리에게 닥치는 것은 우리 하나님께서 우리 가운데 계시지 아니하기 때문이 아니냐? 하리라.
18 그들이 다른 신들에게로 돌아서면서 저지를 모든 악행으로 인해 내가 그 날에 반드시 내 얼굴을 숨기리라.
19 그러므로 이제 너희는 너희를 위해 이 노래를 기록하여 이스라엘 자손에게 가르치고 그들의 입에 그것을 두어 이 노래가 나를 위해 이스라엘 자손을 대적하는 증거가 되게 하라.
20 내가 그들의 조상들에게 주기로 맹세한 땅 곧 젖과 꿀이 흐르는 땅으로 그들을 데려간 뒤에 그들이 먹고 배부르고 살찌면 그들이 다른 신들에게로 돌아서서 그 신들을 섬기며 나를 격노하게 하고 내 언약을 깨뜨리리라.
21 그들에게 많은 해악과 고난이 닥칠 때에 이 노래가 증인처럼 그들을 대적하여 증언하리니 이는 그것이 그들의 씨의 입에서 잊히지 아니할 것이기 때문이라. 내가 주기로 맹세한 땅으로 그들을 데려가기 전에 곧 이때에 내가 그들이 꾀하며 상상하는 바를 아노라, 하시니라.
22 그러므로 바로 그날 모세가 이 노래를 기록하여 이스라엘 자손에게 가르쳤더라.
23 또 그분께서 눈의 아들 여호수아에게 책무를 주시며 이르시되, 마음을 강하게 하고 크게 용기를 내라. 네가 이스라엘 자손을 내가 그들에게 주기로 맹세한 땅으로 데려가리라. 내가 너와 함께하리라, 하시니라.
24 모세가 이 율법의 말씀들을 책에 기록하기를 마쳐 마침내 그것들이 완성된 뒤에
25 주의 언약궤를 메는 레위 사람들에게 모세가 명령하여 이르되,
26 이 율법책을 가져다가 주 너희 하나님의 언약궤 옆에 두어 그것이 거기서 너를 대적하는 증거가 되게 하라.
27 내가 너의 반역하는 것과 뻣뻣한 목을 아노니, 보라, 내가 이날 아직 살아서 너희와 함께 있어도 너희가 지금까지 주께 반역하였거든 내가 죽은 뒤에는 얼마나 훨씬 더하랴?
28 너희 지파들의 모든 장로들과 너희 직무 수행자들을 내게 모으라. 내가 이 말씀들을 그들의 귀에 말하고 하늘과 땅을 불러 그들을 대적하는 증거로 삼으리라.
29 내가 죽은 뒤에 너희가 스스로 철저히 부패하여 내가 너희에게 명령한 길에서 마음을 돌이켜 떠날 것을 내가 아노라. 너희가 주의 눈앞에서 악을 행하여 너희 손의 일로 그분의 분노를 일으킬 것이므로 마지막 날들에 해악이 너희에게 닥치리라, 하니라.모세의 노래
30 모세가 이 노래의 말씀들이 끝날 때까지 이스라엘 온 회중의 귀에 그것들을 말하니라.

제 32 장
1 오 하늘들이여, 너희는 귀를 기울이라. 내가 말하리라. 오 땅이여, 내 입의 말들을 들을지어다.
2 내 교리가 비처럼 내리며 내 말이 이슬처럼 맺히되 연한 채소 위에 내리는 가는 비와 풀에 내리는 소나기 같으리니
3 이는 내가 주의 이름을 전파할 것이기 때문이라. 너희는 우리 하나님께 위대함을 돌릴지어다.
4 그분은 반석이시요 그분의 일은 완전하니 그분의 모든 길은 판단의 공의이니라. 그분은 불법이 없으신 진리의 하나님이시니 의로우시고 옳으시도다.
5 그들이 스스로 부패하였으므로 그들의 점은 그분의 자녀들의 점이 아니니 그들은 사악하고 비뚤어진 세대니라.
6 오 어리석고 지혜롭지 못한 백성아, 너희가 주께 이같이 보답하느냐? 그분은 너를 사신 네 아버지가 아니시냐? 그분께서 너를 만들고 굳게 세우지 아니하셨느냐?
7 옛날을 기억하라. 많은 세대의 햇수를 깊이 생각하라. 네 아버지에게 물으라. 그가 네게 보여 주리라. 네 장로들에게 물으라. 그들이 네게 말해 주리라.
8 지극히 높으신 분께서 민족들에게 그들의 상속물을 나누어 주신 때에, 그분께서 아담의 아들들을 떼어 놓으신 때에 이스라엘의 자손들 수에 따라 백성들의 경계를 정하셨나니
9 이는 주의 몫이 자신의 백성이기 때문이라. 야곱은 그분의 상속 유산 몫이니라.
10 그분께서 그를 사막 땅과 또 피폐하며 짐승이 울부짖는 광야에서 찾으시고 그를 인도하시며 가르치시고 자신의 눈동자같이 지키셨도다.
11 독수리가 자기 둥지를 휘저으며 자기 새끼들 위에 너풀거리고 자기 날개들을 넓게 펴서 새끼들을 받으며 자기 날개들 위에 그것들을 업는 것같이
12 주께서 홀로 그를 인도하셨고 그분과 함께한 이방 신이 없었도다.
13 그분께서 그가 땅의 높은 곳들을 타고 다니게 하사 밭의 소출을 먹게 하시고 반석에서 꿀을 빨게 하시며 부싯돌 반석에서 기름을 빨게 하셨고
14 암소의 버터와 양의 젖과 어린양의 기름과 바산 품종의 숫양과 염소와 최상급의 기름진 밀을 먹게 하셨으며 또 네가 포도의 순수한 피를 마셨도다.
15 그러나 여수룬이 기름지게 되매 발로 찼도다. 네가 기름지게 되고 비대하며 기름으로 덮이매 그때에 그가 자기를 만드신 하나님을 버리고 자기의 구원의 반석을 경홀히 여겼도다.
16 그들이 이방 신들로 그분의 질투를 일으키고 가증한 것들로 그분의 분노를 일으켰도다.
17 그들이 하나님께 희생물을 드리지 아니하고 마귀들에게 드렸으니 곧 자기들이 알지 못하던 신들, 새로이 일어난 새 신들 즉 너희 조상들이 두려워하지 아니하던 신들에게 드렸도다.
18 너를 낳으신 반석을 네가 마음에 두지 아니하였고 너를 지으신 하나님을 잊었도다.
19 주께서 그것을 보시고 그들을 혐오하셨으니 이는 그분의 아들딸들이 그분을 격노하게 하였기 때문이라.
20 이에 그분께서 이르시되, 내가 내 얼굴을 그들에게 숨기고 그들의 종말이 어떠할지 보리라, 하셨으니 이는 그들이 심히 거역하는 세대요, 믿음이 없는 자녀들이기 때문이라.
21 그들이 하나님이 아닌 것으로 내 질투를 일으켰고 자기들의 헛된 것들로 내 분노를 일으켰으므로 내가 백성이 아닌 자들로 그들의 질투를 일으키며 어리석은 민족으로 그들의 분노를 일으키리라.
22 내가 분노하는 가운데 불이 타올라 가장 낮은 지옥까지 태우며 땅과 땅의 소출을 태워 버리고 산들의 기초들도 불붙게 하리라.
23 내가 그들 위에 악한 일들을 무더기로 쌓으며 그들을 향해 내 화살들을 쓰리라.
24 그들이 굶주림으로 불타며 뜨거운 열기와 쓴 파멸로 삼켜질 것이며 또 내가 짐승들의 이빨과 흙 속의 뱀들의 독을 그들에게 보내리라.
25 밖에서는 칼이, 안에서는 공포가 청년과 처녀와 또한 젖먹이와 백발노인까지 멸하리라.
26 내가 말하기를, 내가 그들을 구석들로 흩어서 그들에 대한 기억이 사람들 가운데서 끊어지게 하리라, 하였는데
27 내가 원수의 진노를 두려워하지 아니하였더라면 그리하였으리라. 그러나 그들의 대적들이 이상하게 행동하며 말하기를, 우리 손이 높고 주가 이 모든 것을 행하지 아니하였다, 할까 염려하노니
28 이는 그들이 분별없는 민족이며 그들 안에 깨달음이 없기 때문이라.
29 그들이 지혜가 있어 이것을 깨닫고 자기들의 마지막 끝을 깊이 생각하였더라면 얼마나 좋았을까!
30 그들의 반석이 그들을 팔지 아니하였고 주가 그들을 가두지 아니하였다면 어찌 한 사람이 천 명을 뒤쫓으며 두 사람이 만 명을 도망하게 하리오?
31 저들의 반석은 우리의 반석과 같지 아니하니 우리 원수들도 스스로 이렇게 판단하는도다.
32 그들의 포도나무는 소돔의 포도나무요, 고모라의 밭에서 나온 소산이니라. 그들의 포도는 쓸개 포도니 그들의 송이는 쓰며
33 그들의 포도즙은 용들의 독이요, 독사들의 지독한 독이니라.
34 이것이 내게 쌓여 있고 내 곳간들 가운데 밀봉된 채 있지 아니한가?
35 원수 갚는 일과 보복하는 일은 내게 속하니 그들의 발이 정해진 때에 미끄러지리라. 그들의 재난의 날이 가까우므로 그들에게 닥칠 일들이 속히 일어나리라.
36 그럼에도 주께서 자신의 백성을 심판하시고는 그들의 권능이 떠나가고 갇힌 자나 남은 자가 없음을 보실 때에 자신의 종들로 인해 뜻을 돌이키시리라.
37 그분께서 이르시기를, 그들의 신들이 어디 있으며 그들이 신뢰하던 그들의 반석이 어디 있느냐?
38 그들의 희생물의 기름을 먹고 그들의 음료 헌물의 포도즙을 마신 자들 곧 그들이 일어나 너희를 돕게 하며 너희 보호자가 되게 하라.
39 이제는 나 곧 내가 그인 줄을 알라. 나와 견줄 신이 없도다. 나는 죽이기도 하고 살리기도 하며 상하게도 하고 낫게도 하나니 내 손에서 구출할 수 있는 자가 없도다.
40 내가 하늘을 향해 내 손을 들고 말하노라. 내가 영원히 살므로 맹세하노니
41 내가 나의 번쩍이는 칼을 갈며 내 손에 심판을 쥐고 내 원수들에게 보복하며 나를 미워하는 자들에게 대갚음하리라.
42 내가 내 화살들을 피로 취하게 하고 내 칼이 살을 삼키게 하리니 곧 그 원수에게 복수하기 시작한 때부터 죽임당한 자들과 포로 된 자들의 피로 그것들을 취하게 하리라, 하시리라.
43 오 너희 민족들아, 그분의 백성과 함께 기뻐하라. 그분께서 자신의 종들의 피를 복수하사 자신의 대적들에게 원수를 갚으시고 자신의 땅과 자신의 백성에게 긍휼을 베푸시리라.
44 모세와 눈의 아들 호세아가 와서 이 노래의 모든 말씀들을 백성의 귀에 말하니라.
45 모세가 이 모든 말씀들을 온 이스라엘에게 말하기를 마친 뒤
46 그들에게 이르되, 내가 이날 너희 가운데서 증언하는 모든 말들을 너희 마음에 두고 너희 자녀들에게 명령하여 이 율법의 모든 말씀들을 지켜 행하게 하라.
47 그것은 너희 생명이므로 너희에게 헛된 것이 아니니 이 일을 통해 너희가 요르단을 건너가 소유할 땅에서 너희 날들을 길게 하리라, 하니라.모세가 느보 산에서 죽게 됨
48 바로 그날 주께서 모세에게 말씀하여 이르시되,
49 너는 여리고 맞은편 모압 땅에 있는 이 아바림 산으로 올라가 느보 산에 이르러 내가 이스라엘 자손에게 소유로 주는 가나안 땅을 바라보라.
50 네 형 아론이 호르 산에서 죽어 자기 백성에게로 거두어진 것같이 네가 올라가는 산에서 네가 죽어 네 백성에게로 거두어질지니
51 이는 너희가 씬 광야에 있는 므리바가데스의 물들에서 이스라엘 자손 가운데서 내게 범법하였고 이스라엘 자손 한가운데서 나를 거룩히 구별하지 아니하였기 때문이니라.
52 그럼에도 네가 네 앞에 있는 땅을 바라볼 것이나 내가 이스라엘 자손에게 주는 땅, 거기에 가지는 못하리라, 하시니라.

제 33 장
모세의 마지막 축복
1 하나님의 사람 모세가 죽기 전에 이스라엘 자손을 축복할 때 말한 축복의 말이 이러하니라.
2 그가 이르되, 주께서 시내에서 오시고 세일에서 일어나 그들에게 오시며 바란 산에서부터 빛을 내시고 수만 성도와 함께 오셨는데 그분의 오른손에서 그들을 위해 불같은 율법이 나왔도다.
3 참으로 그분께서 백성을 사랑하셨으며 그분의 모든 성도들이 주의 손안에 있나이다. 그들이 주의 발밑에 앉았으니 각 사람이 주의 말씀들을 받으리이다.
4 모세가 우리에게 율법을 명령하였는데 그것은 곧 야곱의 회중의 상속재산이로다.
5 백성의 우두머리들과 이스라엘 지파들이 함께 모인 때에 그가 여수룬 안에서 왕이었도다.
6 르우벤이 살고 죽지 아니하기를 원하며 그의 사람들이 수가 적지 아니하기를 원하노라.
7 유다에 대한 축복의 말은 이러하니라. 그가 이르기를, 주여, 유다의 음성을 들으시고 그를 그의 백성에게 데려오시며 그의 손이 그를 보호하기에 충분하게 하시고 주께서 그의 도움이 되사 그가 그의 원수들에게서 벗어나게 하소서, 하니라.
8 레위에 관하여는 그가 이르되, 주의 둠밈과 우림이 주의 거룩한 자에게 있기 원하나이다. 주께서 그를 맛사에서 시험하셨고 므리바의 물들에서 그와 다투셨나이다.
9 그가 자기 아버지와 어머니에게 이르기를, 내가 그를 보지 못하였나이다, 하였고 자기 형제들을 인정하지 아니하였으며 자기 자녀들을 알지 아니하였으니 이는 그들이 주의 말씀을 지키고 주의 언약을 지켰기 때문이니이다.
10 그들이 주의 판단의 규범들을 야곱에게 가르치고 주의 율법을 이스라엘에게 가르치며 주 앞에 향을 드리고 전부를 태우는 희생물을 주의 제단 위에 드리리이다.
11 주여, 그의 재산에 복을 주시고 그의 손의 일을 받으소서. 그를 대적하여 일어나는 자들과 그를 미워하는 자들의 허리를 치사 그들이 다시 일어나지 못하게 하옵소서, 하니라.
12 베냐민에 관하여는 그가 이르되, 주께 사랑받는 자는 그분 옆에 안전히 거하리라. 주께서 그를 온종일 덮으시리니 그가 그분의 어깨 사이에 거하리라, 하니라.
13 요셉에 관하여는 그가 이르되, 그의 땅이 주께 복을 받되 하늘의 귀한 것들과 이슬과 밑에 누운 깊음과
14 해가 맺게 하는 귀한 열매와 달이 내는 귀한 것들과
15 옛 산들의 으뜸가는 것들과 오래 지속되는 작은 산들의 귀한 것들과
16 땅의 귀한 것들과 거기에 가득 찬 것과 떨기나무 속에 거하시던 분의 선하신 뜻으로 복을 받기 원하며 복이 요셉의 머리에 곧 자기 형제들로부터 구별된 자의 정수리에 임하기를 원하노라.
17 그의 영광은 그의 수소의 첫 새끼 같고 그의 뿔들은 유니콘들의 뿔들 같으니 그가 그것들로 백성을 땅끝까지 함께 밀어내리라. 그들은 곧 에브라임의 수만이요, 므낫세의 수천이로다, 하니라.
18 스불론에 관하여는 그가 이르되, 스불론아, 네가 밖으로 나감을 기뻐하라. 잇사갈아, 네 장막들을 기뻐하라.
19 그들이 산으로 백성을 부르고 거기서 의의 희생물을 드리리니 이는 그들이 바다의 풍부한 것과 모래에 숨겨진 보물을 빨아들일 것이기 때문이라, 하니라.
20 갓에 관하여는 그가 이르되, 갓을 크게 하시는 분을 찬송할지어다. 그가 사자같이 거하며 정수리와 팔을 찢는도다.
21 그가 자기를 위해 첫 부분을 예비하였으니 이는 그가 입법자의 몫 안에 자리를 잡았기 때문이라. 그가 백성의 우두머리들과 함께 와서 주의 정의를 집행하였고 이스라엘과 함께 그분의 판단들의 공의를 집행하였도다, 하니라.
22 단에 관하여는 그가 이르되, 단은 사자 새끼인데 그가 바산에서 뛰어나오리라, 하니라.
23 납달리에 관하여는 그가 이르되, 오 호의로 만족하고 주의 복이 가득한 납달리야, 너는 서쪽과 남쪽을 소유할지어다, 하니라.
24 아셀에 관하여는 그가 이르되, 아셀이 자식들로 복을 받고 자기 형제들에게 인정을 받으며 자기 발을 기름에 담그기를 원하노라.
25 네 신발은 쇠와 놋이 되리니 네 날들이 어떠함같이 네 힘도 그러하리라, 하니라.
26 여수룬의 하나님 같은 분이 없도다. 그분께서 너를 도우려고 하늘을 타시며 자신의 뛰어나심으로 창공을 타시는도다.
27 영원하신 하나님께서 네 피난처이시며 네 밑에는 영존하는 팔들이 있도다. 그분께서 네 앞에서 원수를 쫓아내시며 이르시기를, 그들을 멸하라, 하시리로다.
28 그때에 이스라엘이 홀로 안전히 거할 것이며 야곱의 샘이 곡식과 포도즙의 땅에 있으리니 그의 하늘들도 이슬을 내리리라.
29 오 이스라엘아, 너는 행복하도다. 오 주께서 구원하신 백성아, 누가 너와 같겠느냐! 그분은 너를 돕는 방패시요, 네 뛰어남의 칼이시니라. 네 원수들이 네게 거짓말쟁이로 드러나리니 네가 그들의 높은 곳들을 밟으리라.

제 34 장
모세가 느보 산에서 죽음
1 모세가 모압 평야에서 느보 산으로 올라가 여리고 맞은편에 있는 비스가의 꼭대기에 이르매 주께서 그에게 길르앗 온 땅을 단까지 보여 주시고
2 또 온 납달리와 에브라임 땅과 므낫세와 맨 끝 바다까지의 유다 온 땅과
3 남쪽과 종려나무 도시 여리고의 골짜기 평야를 소알까지 보여 주시며
4 주께서 그에게 이르시되, 이것이 내가 아브라함과 이삭과 야곱에게 맹세하여 말하기를, 내가 네 씨에게 그것을 주리라, 한 땅이니라. 내가 너에게 네 눈으로 그것을 보게 하였으나 너는 거기로 건너가지 못하리라, 하시니라.
5 이렇게 주의 종 모세가 주의 말씀대로 모압 땅에 있는 그곳에서 죽으니
6 그분께서 벧브올 맞은편 모압 땅에 있는 골짜기에 그를 묻으셨으나 아무도 이날까지 그의 돌무덤에 대해 알지 못하느니라.
7 모세는 죽을 때에 나이가 백이십 세였으나 그의 눈이 어둡지 아니하였고 타고난 힘도 줄지 아니하였더라.
8 이스라엘 자손이 모압 평야에서 모세를 위해 삼십 일 동안 슬피 우니 이로써 모세를 위해 슬피 울며 애곡하는 날들이 끝나니라.
9 모세가 눈의 아들 여호수아에게 안수하였으므로 그에게 지혜의 영이 충만하였으며 이스라엘 자손이 주께서 모세에게 명령하신 대로 그의 말에 귀를 기울였더라.
10 그 뒤로 이스라엘에서 모세와 같은 대언자가 일어나지 아니하였는데 그는 주께서 얼굴을 마주 대하여 아시던 자더라.
11 주께서 그를 보내사 이집트 땅에서 파라오와 그의 모든 신하들과 그의 온 땅에게 행하게 하신 모든 표적들과 이적들 면에서
12 또 모세가 온 이스라엘의 눈앞에서 보여 준 그 모든 강력한 손과 그 모든 큰 공포 면에서 모세처럼 행한 자가 다시는 일어나지 아니하였더라.
