# 여호수아기  (킹제임스 흠정역 성경)

제 1 장
주께서 여호수아에게 사명을 주심
1 한편 주의 종 모세가 죽은 뒤에 주께서 모세의 섬기는 자 눈의 아들 여호수아에게 말씀하여 이르시되,
2 내 종 모세가 죽었으니 그러므로 이제 너는 이 온 백성과 함께 일어나 이 요르단을 건너 내가 그들 곧 이스라엘 자손에게 주는 땅으로 가라.
3 내가 모세에게 말한 것같이 너희 발바닥으로 밟을 모든 곳을 내가 너희에게 주었으니
4 광야와 이 레바논에서부터 그 큰 강 곧 유프라테스 강에 이르는 헷 족속의 온 땅과 해 지는 쪽을 향한 대해까지 너희의 지경이 되리라.
5 네 평생에 아무도 네 앞에 설 수 없으리니 내가 모세와 함께하던 것같이 너와 함께하리라. 내가 너를 떠나지 아니하며 너를 버리지 아니하리니
6 마음을 강하게 하고 크게 용기를 내라. 내가 이 백성의 조상들에게 맹세하여 그들에게 주겠다고 한 땅을 네가 이 백성에게 상속재산으로 나누
7 오직 너는 마음을 강하게 하고 심히 용감하게 행하여 내 종 모세가 네게 명령한 모든 율법에 따라 지켜 행하며 그것을 떠나 오른쪽으로나 왼쪽으로나 치우치지 말라. 그러면 네가 어디로 가든지 성공하리라.
8 너는 이 율법책을 네 입에서 떠나지 말게 하고 밤낮으로 그것을 묵상하여 그 안에 기록된 모든 것에 따라 지켜 행하라. 그러면 네가 네 길을 순탄하게 할 것이며 그러면 네가 크게 성공하리라.
9 내가 네게 명령하지 아니하였느냐? 마음을 강하게 하고 크게 용기를 내라. 두려워하지 말며 너는 놀라지 말라. 네가 어디로 가든지 주 네 하나님이 너와 함께하느니라, 하시니라.요르단을 건너야 함
10 이에 여호수아가 백성의 직무 수행자들에게 명령하여 이르되,
11 군대의 한가운데를 지나가며 백성에게 명령하여 이르기를, 너희는 양식을 예비하라. 사흘 안에 너희가 이 요르단을 건너 주 너희 하나님께서 너희에게 주사 소유하게 하시는 땅을 소유하러 들어가리라, 하라, 하니라.
12 또 여호수아가 르우벤 족속과 갓 족속과 므낫세 지파의 절반에게 말하여 이르되,
13 주의 종 모세가 너희에게 명령하여 이르기를, 주 너희 하나님께서 너희에게 안식을 주셨고 이 땅을 너희에게 주셨느니라, 하였으니 그 말을 기억하라.
14 너희 아내들과 어린것들과 가축은 모세가 요르단 이쪽에서 너희에게 준 땅에 머무를 것이나 너희 모든 강한 용사들은 무장하고 너희 형제들보다 앞서 건너가 그들을 돕되
15 주께서 너희에게 안식을 주신 것같이 너희 형제들에게 안식을 주사 그들도 주 너희 하나님께서 그들에게 주시는 땅을 소유하게 될 때까지 그들을 도울지니라. 그 뒤에 너희가 너희 소유의 땅 즉 주의 종 모세가 요르단 이쪽 곧 해 뜨는 쪽에서 너희에게 준 땅으로 돌아가 그것을 차지할지니라, 하니
16 그들이 여호수아에게 응답하여 이르되, 당신이 우리에게 명령하는 모든 것을 우리가 행할 것이요, 당신이 우리를 어디로 보내든지 우리가 가리이다.
17 우리가 모든 일에 모세의 말에 귀를 기울인 것같이 그렇게 당신의 말에 귀를 기울이겠나이다. 오직 주 당신의 하나님께서 모세와 함께하시던 것같이 당신과 함께하시기를 원하나이다.
18 누구든지 당신의 명령을 거역하며 당신이 명령하는 모든 것에 관해 당신의 말들에 귀를 기울이지 아니하는 자는 죽임을 당하리니 오직 마음을 강하게 하고 크게 용기를 내소서, 하니라.

제 2 장
라합이 정탐꾼들을 숨김
1 눈의 아들 여호수아가 은밀히 정탐하려고 시팀에서 두 사람을 보내며 이르되, 가서 그 땅 곧 여리고를 엿보라, 하매 그들이 가서 라합이라 하는 창녀의 집으로 들어가 거기서 묵었더니
2 어떤 이가 여리고 왕에게 고하여 이르되, 보소서, 오늘 밤에 이스라엘 자손에 속한 사람들이 지역을 탐지하러 여기로 왔나이다, 하므로
3 여리고 왕이 라합에게 사람을 보내어 이르되, 네게로 와서 네 집에 들어온 사람들을 끌어내라. 그들이 온 지역을 탐지하러 왔느니라, 하매
4 그 여인이 그 두 사람을 데려다 숨기고는 이같이 이르되, 사람들이 내게 왔었으나 그들이 어디에서 왔는지 나는 알지 못하였고
5 어두워서 성문을 닫을 때쯤 되어 그 사람들이 나갔으니 그 사람들이 어디로 갔는지 내가 알지 못하노라. 급히 그들을 추격하라. 너희가 그들을 따라잡으리라, 하였으나
6 그 여인이 이미 그들을 집의 지붕으로 데리고 올라가 자기가 전에 지붕에 가지런히 쌓아 놓은 아마 줄기로 그들을 숨겼더라.
7 그 사람들이 요르단에 이르는 길로 여울까지 그들을 추격하였는데 그들을 추격하는 자들이 나가자 곧바로 사람들이 성문을 닫았더라.
8 그들이 눕기 전에 그녀가 지붕 위에 있는 그들에게 올라가
9 그 사람들에게 말하되, 주께서 이 땅을 너희에게 주신 줄을 내가 아노라. 너희의 공포가 우리를 덮쳤으므로 이 땅의 모든 거주민들이 너희로 인해 기력을 잃었나니
10 너희가 이집트에서 나올 때에 주께서 너희를 위해 홍해 물을 마르게 하신 일과 너희가 요르단 저쪽에 있던 아모리 족속의 두 왕 시혼과 옥에게 행한 일 곧 그들을 진멸한 일을 우리가 들었노라.
11 우리가 이 일들을 들은 뒤에 곧바로 우리 마음이 녹았고 너희로 인해 어떤 사람에게도 더 이상 용기가 남지 아니하였나니 주 너희 하나님 그분은 위로 하늘에서와 아래로 땅에서 하나님이시니라.
12 그러므로 이제 원하건대 내가 너희에게 친절을 베풀었으니 너희도 내 아버지 집에 친절을 베풀 것을 주를 두고 내게 맹세하며 내게 참된 증표를 주고
13 내 아버지와 어머니와 형제들과 자매들과 그들에게 속한 모든 자를 살려 두며 우리 생명을 죽음에서 구출하라, 하매
14 그 사람들이 그녀에게 응답하되, 너희가 우리의 이 일을 발설하지 아니하면 우리 생명으로 너희 생명을 대신할 것이요, 주께서 우리에게 이 땅을 주실 때에 우리가 친절하고 진실하게 너를 대우하리라, 하니
15 이에 그녀가 창을 통해 그들을 줄로 달아 내리니라. 이는 그녀의 집이 고을 성벽 위에 있어서 그녀가 성벽 위에 거하였기 때문이더라.
16 그녀가 그들에게 이르되, 추격하는 자들이 너희를 만날까 염려하노니 너희는 산으로 가서 추격하는 자들이 돌아갈 때까지 거기서 사흘 동안 숨었다가 그 뒤에 너희 길로 가라, 하매
17 그 사람들이 그녀에게 이르되, 네가 우리에게 맹세하게 한 너의 이 맹세에 관하여 우리가 비난받을 일이 없게 하리니
18 보라, 우리가 이 땅에 들어올 때에 너는 우리를 달아 내린 창에 주홍색 실로 된 이 줄을 매어 두고 네 아버지와 어머니와 형제들과 네 아버지의 온 집안사람들을 네 집으로 데려오라.
19 누구든지 네 집 문에서 거리로 나가면 그의 피가 그의 머리에 돌아갈 것이요, 우리는 죄가 없으리라. 누가 너와 함께 집에 있든지 어떤 사람이 그에게 손을 대면 그의 피가 우리 머리에 돌아올 것이나
20 만일 네가 우리의 이 일을 발설하면 네가 우리에게 맹세하게 한 네 맹세에서 우리가 벗어나리라, 하니
21 그녀가 이르되, 너희 말대로 되리라, 하고 그들을 내보내어 떠나게 한 뒤 주홍색 줄을 창에 매어 두니라.
22 그들이 가서 산에 다다른 뒤 추격하는 자들이 돌아갈 때까지 사흘 동안 거기 거하매 추격하는 자들이 그들을 두루 온 길에서 찾았으나 발견하지 못하였으므로
23 이에 그 두 사람이 돌아가 산에서 내려온 뒤 건너가서 눈의 아들 여호수아에게 나아가 자기들에게 일어난 모든 일을 그에게 고하고
24 또 여호수아에게 이르되, 진실로 주께서 그 온 땅을 우리 손에 넘겨주셨으므로 심지어 그 지역 모든 거주민들이 우리로 인해 기력을 잃었나이다, 하였더라.

제 3 장
이스라엘이 요르단을 건넘
1 여호수아가 아침에 일찍 일어난 뒤 그들 곧 그와 이스라엘 모든 자손이 시팀에서 이동하여 요르단에 다다랐고 강을 건너기 전에 거기서 묵었더라.
2 사흘 뒤에 직무 수행자들이 군대를 두루 다니며
3 백성에게 명령하여 이르되, 주 너희 하나님의 언약궤와 그 궤를 멘 레위 사람 제사장들을 너희가 보거든 너희 처소에서 이동하여 그것의 뒤를 따르라.
4 그러나 너희와 그 궤 사이의 거리를 재서 이천 큐빗쯤 되게 하고 그것에 가까이 가지 말라. 그러면 너희가 반드시 가야 할 길을 너희가 알게 되리니 이는 너희가 이전에 이 길을 지나지 아니하였기 때문이니라, 하니라.
5 여호수아가 백성에게 이르되, 너희 자신을 거룩히 구별하라. 주께서 내일 너희 가운데서 이적들을 행하시리라, 하고
6 또 여호수아가 제사장들에게 말하여 이르되, 언약궤를 들어 올리고 백성 앞에서 건너라, 하매 그들이 언약궤를 들어 올리고 백성 앞에서 가니라.
7 주께서 여호수아에게 이르시되, 이날 내가 온 이스라엘의 눈앞에서 너를 크게 높이기 시작하여 내가 모세와 함께하던 것같이 너와 함께할 것을 그들이 알게 하리라.
8 너는 언약궤를 메는 제사장들에게 명령하여 이르기를, 너희가 요르단의 물가에 다다르거든 요르단 강 속에 가만히 설지니라, 하라, 하시니
9 여호수아가 이스라엘 자손에게 이르되, 이리 와서 주 너희 하나님의 말씀들을 들으라, 하고
10 또 여호수아가 이르되, 살아 계신 하나님께서 너희 가운데 계시다는 것과 그분께서 가나안 족속과 헷 족속과 히위 족속과 브리스 족속과 기르가스 족속과 아모리 족속과 여부스 족속을 너희 앞에서 반드시 쫓아내실 것을 너희가 이것에 의해 알리라.
11 보라, 온 땅의 주의 언약궤가 너희 앞을 지나 요르단으로 들어가나니
12 그러므로 이제 너희는 이스라엘 지파들에서 각 지파에서 한 사람씩 열두 사람을 취하라.
13 온 땅의 주 곧 주의 궤를 메는 제사장들의 발바닥이 요르단의 물들 속에서 멈추어 서면 곧바로 요르단의 물들이 위에서 내려오는 물들로부터 끊어지고 일어서서 한 무더기 위에 쌓이리라, 하니라.
14 백성이 요르단을 건너려고 자기들의 장막에서 이동할 때에 제사장들이 백성 앞에서 언약궤를 메었더라.
15 (수확할 때에는 요르단이 항상 그것의 모든 둑에서 흘러넘치므로) 궤를 멘 자들이 요르단에 다다라서 궤를 멘 제사장들의 발이 물가에서 잠기니
16 위에서부터 내려오던 물들이 일어서며 솟아올라 사르단 옆의 도시 아담으로부터 매우 멀리 떨어진 곳에서 한 무더기 위에 쌓이고 평야의 바다 곧 염해로 내려가던 물들은 모자라서 끊어지매 백성이 여리고를 똑바로 마주 보며 건넜더라.
17 주의 언약궤를 멘 제사장들은 요르단 한가운데서 마른땅에 굳게 서 있었고 모든 이스라엘 사람들은 마른땅을 건너더니 마침내 온 백성이 완벽하게 요르단을 건넜더라.

제 4 장
요르단 통과 기념비
1 온 백성이 완벽하게 요르단을 건너매 주께서 여호수아에게 말씀하여 이르시되,
2 너희는 백성 중에서 각 지파에서 한 사람씩 열두 사람을 데려다가
3 그들에게 명령하여 이르기를, 너희는 여기 요르단 한가운데 곧 제사장들의 발이 굳게 선 곳에서 열두 개의 돌을 취하고 그것들을 가져다가 이 밤에 너희가 묵을 곳 즉 묵는 장소에 두라, 하라, 하시니
4 이에 여호수아가 전에 이스라엘 자손 중에서 각 지파에서 한 사람씩 예비한 열두 사람을 부르고
5 여호수아가 그들에게 이르되, 너희는 주 너희 하나님의 궤 앞에서 요르단 한가운데로 건너가 이스라엘 자손들 지파 수에 따라 너희 각 사람이 돌 한 개씩을 취해 어깨에 메라.
6 이것이 너희 가운데서 표적이 되리라. 이후에 너희 자손들이 자기 아버지들에게 물어 이르되, 이 돌들이 무엇을 뜻하나이까? 하거든
7 너희는 그들에게 대답하기를, 요르단의 물들이 주의 언약궤 앞에서 끊어지되 언약궤가 요르단을 건널 때에 요르단의 물들이 끊어졌으므로 이 돌들이 이스라엘 자손에게 영원토록 기념물이 되리라, 하라, 하매
8 이스라엘 자손이 여호수아가 명령한 대로 그렇게 행하되 주께서 여호수아에게 말씀하신 대로 이스라엘 자손들 지파 수에 따라 요르단 한가운데서 열두 개의 돌을 취해 자기들이 묵은 장소로 가져다가 거기에 두었더라.
9 또 여호수아가 요르단 한가운데 곧 언약궤를 멘 제사장들의 발이 선 곳에 열두 개의 돌을 세웠는데 그것들이 이날까지 거기 있느니라.
10 주께서 여호수아에게 명령하사 백성에게 말하게 하신 모든 일이 모세가 여호수아에게 명령한 모든 것에 따라 끝날 때까지 궤를 멘 제사장들은 요르단 한가운데 서 있었고 백성은 서둘러 건넜더라.
11 온 백성이 완벽하게 건넌 뒤에 주의 궤와 제사장들이 백성의 얼굴 앞에서 건넜으며
12 르우벤 자손과 갓 자손과 므낫세 지파의 절반은 모세가 그들에게 말한 것같이 무장하고 이스라엘 자손보다 앞서 건너가되
13 사만 명가량이 전쟁을 위해 예비한 채 주 앞에서 건너가 싸우려고 여리고 평야에 이르렀더라.
14 그 날 주께서 온 이스라엘의 눈앞에서 여호수아를 크게 높이시매 그가 살아 있는 모든 날 동안 그들이 모세를 두려워하던 것같이 그를 두려워하였더라.
15 주께서 여호수아에게 말씀하여 이르시되,
16 증언궤를 메는 제사장들에게 명령하여 그들이 요르단에서 올라오게 하라, 하셨으므로
17 여호수아가 제사장들에게 명령하여 이르기를, 너희는 요르단에서 올라오라, 하매
18 주의 언약궤를 멘 제사장들이 요르단 한가운데서 올라와 마른땅을 향해 제사장들의 발바닥을 들어 올리니 요르단의 물들이 제자리로 돌아가 예전과 같이 흐르고 그것의 모든 둑에서 넘쳤더라.
19 백성이 첫째 달 십일에 요르단에서 올라와 여리고 동쪽 경계에 있는 길갈에 진을 치매
20 여호수아가 그들이 요르단에서 취한 그 열두 개 돌을 길갈에 세우고
21 이스라엘 자손에게 말하여 이르되, 이후에 너희 자손들이 자기 아버지들에게 물어 이르되, 이 돌들이 무엇을 뜻하나이까? 하거든
22 너희는 너희 자손들에게 알려 주며 이르기를, 이스라엘이 마른땅을 밟고 이 요르단을 지나갔느니라.
23 주 너희 하나님께서 홍해에 행하신 것같이 즉 우리가 지나갈 때까지 그분께서 홍해를 우리 앞에서 바싹 마르게 하신 것같이 주 너희 하나님께서 너희가 건널 때까지 요르단의 물들을 너희 앞에서 바싹 마르게 하셨나니
24 이것은 땅의 모든 백성들이 주의 손이 강력하다는 것을 알게 하려 하심이요 또 너희가 주 너희 하나님을 영원토록 두려워하게 하려 하심이라, 하라, 하니라.

제 5 장
둘째 세대가 할례를 받음
1 요르단 서쪽에 있는 아모리 족속의 모든 왕들과 바닷가에 있는 가나안 족속의 모든 왕들이 우리가 건널 때까지 주께서 이스라엘 자손 앞에서 요르단의 물들을 바싹 마르게 하신 것을 듣고는 이스라엘 자손으로 인해 그들의 마음이 녹았고 그들에게 더 이상 정신이 없었더라.
2 그때에 주께서 여호수아에게 이르시되, 너는 너를 위해 예리한 칼을 만들어 다시 이스라엘 자손에게 두 번째 할례를 행하라, 하시니
3 여호수아가 자기를 위해 예리한 칼을 만들어 포피 산에서 이스라엘 자손에게 할례를 행하니라.
4 여호수아가 할례를 행한 까닭은 이러하니라. 이집트에서 나온 온 백성 중에서 남자들 곧 모든 전사들은 이집트에서 나온 뒤 도중에 광야에서 죽었는데
5 그때 나온 온 백성은 이미 할례를 받았으나 그들이 이집트에서 나올 때 광야에서 길에서 태어난 온 백성에게는 그들이 할례를 행하지 아니하였기 때문이더라.
6 이집트에서 나온 온 백성 곧 전사들이 소멸될 때까지 이스라엘 자손이 광야에서 사십 년 동안 걸었으니 이는 그들이 주의 음성에 순종하지 아니하였기 때문이라. 주께서 그들에게 맹세하사 그 땅 곧 주께서 그들의 조상들에게 맹세하사 친히 우리에게 주리라고 하신 땅 즉 젖과 꿀이 흐르는 땅을 그들에게 보여 주지 아니하리라고 하셨더라.
7 그분께서 그들을 대신하여 일으키신 그들의 자손들에게 여호수아가 할례를 행하였으니 이는 그들이 길에서 그 자손들에게 할례를 행하지 아니하였으므로 그 자손들이 할례를 받지 아니하였기 때문이더라.
8 그들이 온 백성에게 할례를 행한 뒤에 그 백성이 온전하게 될 때까지 진영에 있는 자기들 처소에 거하니라.
9 주께서 여호수아에게 이르시되, 이날 내가 너희에게서 이집트의 치욕을 떼 내어 굴러가게 하였노라, 하셨으므로 그들이 그곳의 이름을 이날까지 길갈이라 하느니라.
10 이스라엘 자손이 길갈에 진을 쳤고 그달 십사일 저녁에 여리고 평야에서 유월절을 지켰으며
11 유월절 다음 날에 그 땅의 묵은 곡식을 먹되 바로 그날에 누룩 없는 납작한 빵과 볶은 곡식을 먹었더라.
12 그들이 그 땅의 묵은 곡식을 먹은 다음 날에 만나가 그치므로 이스라엘 자손이 더 이상 만나를 얻지 못하였으나 그 해에 가나안 땅의 열매를 먹었더라.주의 군대의 대장
13 여호수아가 여리고 옆에 왔을 때에 눈을 들어 보니, 보라, 한 남자가 칼을 빼어 손에 들고 자기와 마주 서 있으므로 여호수아가 그에게 가서 그에게 이르되, 너는 우리 편이냐? 우리 대적들 편이냐? 하매
14 그가 이르되, 아니라. 나는 지금 주의 군대 대장으로 왔느니라, 하니 여호수아가 얼굴을 땅에 대고 경배하며 그에게 이르되, 내 주께서 자신의 종에게 무슨 말씀을 하시나이까? 하매
15 주의 군대 대장이 여호수아에게 이르되, 네가 서 있는 곳은 거룩하니 네 발에서 신을 벗으라, 하므로 여호수아가 그대로 행하니라.

제 6 장
여리고 정복
1 한편 이스라엘 자손으로 인해 여리고는 굳게 닫히고 아무도 나가지 아니하며 아무도 들어오지 아니하더라.
2 주께서 여호수아에게 이르시되, 보라, 내가 여리고와 그곳의 왕과 강한 용사들을 네 손에 넘겨주었나니
3 너희 곧 너희 모든 전사들은 그 도시 주위를 돌고 그 도시 주위를 한 번씩 돌면서 가되 너는 엿새 동안을 그렇게 할지니라.
4 일곱 명의 제사장은 궤 앞에서 숫양의 뿔 나팔 일곱 개를 들고 갈 것이요, 일곱째 날에는 너희가 그 도시 주위를 일곱 번 돌고 제사장들은 나팔을 불 것이며
5 그들이 숫양의 뿔 나팔을 길게 불어 너희가 나팔 소리를 들을 때에 온 백성은 큰 소리로 외칠지니라. 그러면 그 도시의 성벽이 납작하게 무너져 내리리니 백성은 각각 곧장 자기 앞으로 올라갈지니라, 하시니라.
6 눈의 아들 여호수아가 제사장들을 불러 그들에게 이르되, 언약궤를 들어 올린 뒤 일곱 명의 제사장은 주의 궤 앞에서 숫양의 뿔 나팔 일곱 개를 들고 가라, 하고
7 또 백성에게 이르되, 나아가서 그 도시 주위를 돌되 무장한 자가 주의 궤 앞에서 나아갈지니라, 하니라.
8 여호수아가 백성에게 말하기를 마치매 일곱 명의 제사장들이 숫양의 뿔 나팔 일곱 개를 들고 주 앞에서 나아가며 나팔을 불었고 주의 언약궤는 그들의 뒤를 따라갔으며
9 또 무장한 사람들은 나팔을 부는 제사장들 앞에서 가고 후위대는 궤 뒤에 갔으며 제사장들은 가면서 나팔을 불었더라.
10 여호수아가 백성에게 명령하여 이르되, 너희는 외치지 말고 너희 음성으로 소리를 내지도 말며 너희 입에서 아무 말도 내지 말다가 마침내 내가 너희에게 명령하여 외치라고 하는 날이 오면 그때에 너희는 외칠지니라, 하니
11 이에 주의 궤가 그 도시 주위를 한 번 돌면서 나가며 그곳 주위를 돈 뒤에 그들이 진영으로 들어와 진영에 머물렀더라.
12 여호수아가 아침에 일찍 일어나매 제사장들이 주의 궤를 들어 올렸으며
13 일곱 명의 제사장들은 주의 궤 앞에서 숫양의 뿔 나팔 일곱 개를 들고 계속해서 나아가며 나팔을 불었고 무장한 사람들은 그들 앞에서 가며 후위대는 주의 궤 뒤에 가고 제사장들은 가면서 나팔을 불었더라.
14 둘째 날 그들이 그 도시 주위를 한 번 돈 뒤 진영으로 돌아왔으며 그들이 엿새 동안을 그렇게 하였더라.
15 일곱째 날에 그들이 날이 샐 무렵에 일찍 일어나 같은 방식으로 그 도시 주위를 일곱 번 돌았는데 그 날에만 그들이 그 도시 주위를 일곱 번 돌았더라.
16 일곱 번째에 제사장들이 나팔을 불매 여호수아가 백성에게 이르되, 외치라. 주께서 도시를 너희에게 주셨느니라.
17 도시와 그 안에 있는 모든 것은 주께 저주를 받을 것이나 오직 창녀 라합과 그녀와 함께 집에 있는 모든 자는 살리니 이는 우리가 보낸 사자들을 그녀가 숨겼기 때문이니라.
18 너희는 어떤 식으로든 저주받은 물건에 손대는 것을 스스로 삼가라. 너희가 저주받은 물건 중에서 취해 너희 자신을 저주받게 하고 이스라엘 진영을 저줏거리로 만들며 괴롭게 할까 염려하노라.
19 그러나 모든 은과 금 그리고 놋과 쇠 기구들은 주께 거룩히 구분되었으니 너희는 그것들을 주의 보고에 들일지니라, 하매
20 제사장들이 나팔을 불 때에 백성이 그렇게 외치니라. 백성이 나팔 소리를 들을 때에 크게 소리 질러 외치니 성벽이 납작하게 무너져 내리므로 백성이 각각 곧장 자기 앞으로 나아가서 도시로 올라가 도시를 점령하고
21 도시 안에 있는 모든 것을 진멸하되 남자와 여자와 어린이와 노인과 소와 양과 나귀를 다 칼날로 진멸하였더라.
22 그러나 이미 여호수아가 전에 그 지역을 정탐한 두 사람에게 이르되, 그 창녀의 집으로 들어가 너희가 그 여인에게 맹세한 대로 그녀와 그녀에게 속한 모든 것을 거기서 데리고 나가라, 하였으므로
23 정탐한 청년들이 들어가 라합과 그녀의 아버지와 어머니와 형제들과 그녀에게 속한 모든 것을 데리고 나가고 그녀의 모든 친족을 데리고 나와 이스라엘 진영 밖에 두었으며
24 그들이 도시와 그 안에 있는 모든 것을 불로 태웠으나 다만 은과 금 그리고 놋과 쇠 기구들은 주의 집 보고에 두었더라.
25 여호수아가 창녀 라합과 그녀의 아버지 집안사람들과 그녀에게 속한 모든 것을 살려 두었으므로 그녀가 이날까지 이스라엘 안에 거하나니 이는 여호수아가 여리고를 정탐하려고 보낸 사자들을 그녀가 숨겼기 때문이더라.
26 그때에 여호수아가 그들에게 엄히 명하여 이르되, 일어나 이 도시 여리고를 건축하는 사람은 주 앞에서 저주를 받으리라. 그가 그곳의 기초를 놓을 때에 자기 맏아들을 잃고 그곳의 문들을 세울 때에 자기 막내아들을 잃으리라, 하였더라.
27 이같이 주께서 여호수아와 함께하시니 그의 명성이 두루 온 지역에 퍼지니라.

제 7 장
아이에서의 패배
1 그러나 이스라엘 자손이 저주받은 물건으로 인해 범법하였으니 이는 유다 지파에 속한 세라의 증손이요, 삽디의 손자요, 갈미의 아들인 아간이 저주받은 물건 중에서 얼마를 취하였기 때문이라. 주의 분노가 이스라엘 자손을 향해 타오르니라.
2 여호수아가 여리고에서 벧엘 동쪽에 있는 벧아웬 옆의 아이로 사람들을 보내며 그들에게 말하여 이르되, 올라가 그 지역을 엿보라, 하매 그 사람들이 올라가 아이를 엿보고
3 여호수아에게 돌아와 그에게 이르되, 온 백성을 올라가게 하지 마시고 이삼천 명만 올라가 아이를 치게 하소서. 그들은 수가 적으니 온 백성이 거기서 수고하게 하지 마소서, 하므로
4 이에 백성 중에서 삼천 명가량이 거기로 올라갔다가 아이 사람들 앞에서 도망하매
5 아이 사람들이 그들 중에서 서른여섯 명쯤을 치고 성문 앞에서부터 스바림까지 쫓아와 내리막 비탈에서 그들을 치므로 백성의 마음이 녹아 물같이 되니라.
6 여호수아가 자기 옷을 찢고 이스라엘 장로들과 함께 주의 궤 앞에서 땅에 얼굴을 대고 엎드리며 머리에 흙을 끼얹고 저녁때까지 있다가
7 이르되, 슬프도다, 오 주 하나님이여, 대체 어찌하여 주께서 이 백성을 데려다가 요르단을 건너게 하시고 우리를 아모리 족속의 손에 넘겨주사 멸망시키려 하셨나이까? 우리가 흡족히 여기고 요르단 저쪽에 거하였더라면 좋을 뻔하였나이다!
8 오 주여, 이스라엘이 자기 원수들 앞에서 자기 등을 돌리니 내가 무슨 말을 하리이까!
9 가나안 족속과 그 땅의 모든 거주민들이 그것을 듣고는 우리를 둘러싸고 우리의 이름을 땅에서 끊으리니 주께서는 주의 크신 이름을 위해 어찌하려 하시나이까? 하니라.아간의 죄
10 주께서 여호수아에게 이르시되, 너는 일어나라. 네가 어찌하여 이같이 얼굴을 땅에 대고 엎드리느냐?
11 이스라엘이 죄를 지었으며 그들이 또한 내가 그들에게 명령한 내 언약을 범하였나니 그들이 참으로 저주받은 물건 중에서 얼마를 취하고 또한 도둑질하며 또한 감추고 심지어 그것을 자기들의 물건 가운데 두었느니라.
12 그러므로 이스라엘 자손이 저주를 받아 자기 원수들 앞에 설 수 없었고 자기 원수들 앞에서 자기 등을 돌렸나니 너희가 그 저주받은 것을 너희 가운데서 멸하지 아니하면 내가 다시는 너희와 함께하지 아니하리라.
13 일어나 백성을 거룩히 구별하고 이르되, 내일을 대비하여 너희 자신을 거룩히 구별하라. 주 이스라엘의 하나님께서 이같이 말씀하시기를, 오 이스라엘아, 네 한가운데 저주받은 물건이 있나니 너희가 그 저주받은 물건을 너희 가운데서 제거하기 전에는 네가 네 원수들 앞에 설 수 없느니라.
14 그러므로 너희는 아침에 너희 지파별로 나오라. 주가 뽑는 지파는 가족별로 오고 주가 뽑을 가족은 집안별로 오며 주가 뽑을 집안은 한 남자씩 차례대로 올지니라.
15 또 그 저주받은 물건을 가지고 있다가 뽑힌 자를 불로 태우되 그와 또 그가 가진 모든 것을 그리할지니 이는 그가 주의 언약을 범하고 이스라엘 안에서 어리석은 짓을 행하였기 때문이니라, 하시느니라, 하라, 하시니라.
16 이에 여호수아가 아침에 일찍 일어나 이스라엘을 그들의 지파별로 데려왔더니 유다 지파가 뽑혔고
17 그가 유다의 가족을 데려왔더니 세라 족속의 가족이 뽑혔으며 그가 세라 족속의 가족을 한 남자씩 차례대로 데려왔더니 삽디가 뽑혔고
18 그가 삽디의 집안을 한 남자씩 차례대로 데려왔더니 유다 지파에 속한 세라의 증손이요, 삽디의 손자요, 갈미의 아들인 아간이 뽑혔으므로
19 여호수아가 아간에게 이르되, 내 아들아, 원하건대 주 이스라엘의 하나님께 영광을 돌리고 그분께 자백하며 네가 행한 일을 이제 내게 고하라. 그 일을 내게 숨기지 말라, 하매
20 아간이 여호수아에게 응답하여 이르되, 참으로 내가 주 이스라엘의 하나님께 죄를 지어 이러이러하게 행하였나이다.
21 내가 노략물 가운데서 바빌론에서 만든 좋은 옷과 은 이백 세겔과 오십 세겔 나가는 금덩이 하나를 보고 탐내어 그것들을 취하였나이다. 보소서, 내가 그것들을 내 장막 한가운데 땅속에 감추었고 은은 그 밑에 있나이다, 하더라.
22 이에 여호수아가 사자들을 보내매 그들이 그 장막으로 달려갔더니, 보라, 그것이 그의 장막 안에 숨겨져 있고 은은 그 밑에 있으므로
23 그들이 그것들을 장막 가운데서 취한 뒤 여호수아와 이스라엘 모든 자손에게 가져와 주 앞에 내놓으니
24 여호수아와 또 그와 함께한 온 이스라엘이 세라의 아들 아간을 붙잡고 은과 옷과 금덩이와 그의 아들딸들과 소들과 나귀들과 양들과 장막과 그가 소유한 모든 것을 취해 아골 골짜기로 끌고 가서
25 여호수아가 이르되, 네가 어찌하여 우리를 괴롭게 하였느냐? 주께서 이날 너를 괴롭게 하시리라, 하매 온 이스라엘이 그를 돌로 치고 그들을 돌로 친 뒤에 불로 그들을 태우며
26 그의 위에 돌무더기를 크게 쌓아 이날까지 그 상태로 남게 하였더라. 이에 주께서 자신의 맹렬한 분노를 그치고 돌아서시니 그러므로 사람들이 그곳의 이름을 이날까지 아골 골짜기라 하니라.

제 8 장
아이의 함락
1 주께서 여호수아에게 이르시되, 두려워하지 말라. 너는 놀라지 말라. 전쟁할 수 있는 온 백성을 거느리고 일어나 아이로 올라가라. 보라, 내가 아이의 왕과 그의 백성과 그의 도시와 그의 땅을 네 손에 주었나니
2 너는 여리고와 그곳의 왕에게 행한 것같이 아이와 그곳의 왕에게 행하되 다만 거기서 얻을 노략물과 가축은 너희를 위해 탈취물로 취하라. 너는 그 도시를 얻기 위해 그곳 뒤에 복병들을 둘지니라, 하시니
3 이에 여호수아와 또 전쟁할 수 있는 온 백성이 아이를 대적하러 올라가려고 일어났으며 여호수아가 강한 용사 삼만 명을 뽑아 밤에 보내며
4 그들에게 명령하여 이르되, 보라, 너희는 그 도시 뒤로 가서 도시를 마주 보고 매복하되 도시에서 너무 멀리 가지 말며 모두 예비하고 있으라.
5 나와 또 나와 함께하는 온 백성이 그 도시로 다가가리니 그러면 그들이 처음과 같이 우리를 대적하려고 나오리라. 그때에 우리가 그들 앞에서 도망하고
6 (그들이 우리를 따라 나올 것이므로) 마침내 우리가 그들을 도시에서 끌어내리니 이는 그들이 말하기를, 저들이 처음과 같이 우리 앞에서 도망한다, 할 것이기 때문이라. 그러므로 우리가 그들 앞에서 도망하리니
7 그때에 너희는 매복한 곳에서 일어나 그 도시를 점령하라. 주 너희 하나님께서 그곳을 너희 손에 넘겨주시리라.
8 너희가 그 도시를 점령하거든 그 도시를 불살라 주의 명령대로 행하라. 보라, 내가 너희에게 명령하였느니라, 하니라.
9 그러므로 여호수아가 그들을 보내매 그들이 매복하려고 가서 아이의 서쪽 곧 벧엘과 아이 사이에 거하였으나 여호수아는 그 밤에 백성 가운데서 묵었으며
10 여호수아가 아침에 일찍 일어나 백성의 수를 세고 이스라엘 장로들과 함께 백성 앞에서 아이로 올라가매
11 온 백성 곧 그와 함께한, 전쟁할 수 있는 백성이 올라가고 가까이 가서 그 도시 앞에 다다른 뒤 아이의 북쪽에 진을 쳤는데 당시 그들과 아이 사이에는 골짜기가 있더라.
12 그가 오천 명가량을 데려다가 그 도시의 서쪽 곧 벧엘과 아이 사이에 두어 매복시켰으며
13 그들이 백성 즉 그 도시의 북쪽에 있는 온 군대와 그 도시의 서쪽에 있는 복병들을 배치한 뒤에 여호수아가 그 밤에 골짜기 가운데로 들어갔더라.
14 아이 왕이 그것을 보매 그들이 서둘러 일찍 일어났고 그 도시 사람들 즉 그와 그의 온 백성이 평야 앞에서 정해진 때에 이스라엘과 싸우려고 나갔으나 그는 도시 뒤에 자기를 치는 복병들이 있는 줄 알지 못하였더라.
15 여호수아와 온 이스라엘이 그들 앞에서 패한 척하고 광야 길로 도망하매
16 아이에 있던 온 백성이 그들을 추격하려고 함께 소집된 뒤 여호수아를 추격하며 유인되어 그 도시에서 떠나니
17 아이나 벧엘에서 이스라엘을 따라가지 아니하고 남은 사람이 하나도 없었으며 그들이 도시를 열어 둔 채 이스라엘을 추격하였더라.
18 주께서 여호수아에게 이르시되, 네 손에 있는 창을 내밀어 아이를 가리키라. 내가 그곳을 네 손에 주리라, 하시므로 여호수아가 자기 손에 잡은 창을 내밀어 그 도시를 가리키니
19 그가 자기 손을 내민 즉시 복병들이 자기 처소에서 급히 일어나 그 도시로 달려 들어가서 그곳을 점령하고 서둘러 도시에 불을 놓았더라.
20 아이 사람들이 자기들의 뒤를 바라보며 보니, 보라, 도시의 연기가 하늘로 올라가더라. 그들이 힘을 잃어 이 길로도 저 길로도 도망할 수 없게 되었고 광야로 도망하던 백성은 추격하던 자들에게로 뒤돌아섰더라.
21 복병들이 이미 도시를 점령한 것과 도시의 연기가 올라가는 것을 여호수아와 온 이스라엘이 보고는 다시 돌아서서 아이 사람들을 죽였으며
22 다른 이들도 저들을 대적하려고 도시에서 나오매 이에 저들이 이스라엘의 한가운데 있게 되어 얼마는 이쪽에 얼마는 저쪽에 있었으므로 그들이 저들을 쳐서 저들 중 한 사람도 남거나 도망하지 못하게 하였고
23 아이 왕을 산 채로 사로잡아 여호수아에게 데려왔더라.
24 이스라엘이 아이의 모든 거주민들을 그들이 자기들을 추격하던 광야 즉 들판에서 죽이기를 마치고 그들이 소멸될 때까지 다 칼날에 쓰러지게 한 뒤에 모든 이스라엘 사람들이 아이로 돌아와 칼날로 그곳을 치매
25 그 날 아이의 모든 사람들이 쓰러졌는데 남자와 여자가 모두 만 이천 명이더라.
26 여호수아는 자기가 아이의 모든 거주민들을 진멸할 때까지 자기 손으로 창을 내밀고 그 손을 거두지 아니하였으며
27 이스라엘은 주께서 여호수아에게 명령하신 그분의 말씀대로 오직 그 도시에서 빼앗은 가축과 노략물만 자기들을 위해 탈취물로 취하였더라.
28 여호수아가 아이를 불태우고 그곳을 영원토록 무더기 곧 황폐한 곳으로 만들어 이날까지 그 상태로 남게 하였으며
29 또 여호수아가 아이 왕을 저녁때까지 나무에 매달았다가 해 질 때에 곧바로 명령하여 그들이 그의 사체를 나무에서 내려다가 그 도시 문어귀에 던지게 하고 그 위에 돌로 큰 무더기를 쌓았더니 그것이 이날까지 남아 있느니라. 여호수아가 언약을 새롭게 함
30 그때에 여호수아가 주 이스라엘의 하나님께 에발 산에 한 제단을 쌓았는데
31 이것은 주의 종 모세가 이스라엘 자손에게 명령한 것과 모세의 율법책에 기록된 대로 아무도 쇠를 대지 아니한 온전한 돌들로 만든 제단이더라. 그들이 주께 바치는 번제 헌물을 그 위에 드리고 화평 헌물을 희생물로 바쳤더라.
32 그가 거기서 돌들 위에 모세의 율법 사본을 기록하되 이스라엘 자손들의 얼굴 앞에서 그것을 기록하매
33 온 이스라엘과 그들의 장로들과 직무 수행자들과 그들의 재판관들이 주의 언약궤를 멘 레위 사람 제사장들 앞에서 궤의 이쪽과 저쪽에 서되 그들 가운데서 태어난 자뿐만 아니라 타국인도 섰으며 그들의 절반은 그리심 산 맞은편에 서고 그들의 절반은 에발 산 맞은편에 섰으니 이것은 전에 주의 종 모세가 명령하여 그들이 이스라엘 백성을 축복하게 한 대로 하고자 함이더라.
34 그 뒤에 그가 율법책에 기록된 모든 것에 따라 율법의 모든 말씀들 곧 복과 저주의 말씀들을 낭독하였는데
35 모세가 명령한 모든 것 중에서 여호수아가 이스라엘 온 회중과 여인들과 어린것들과 그들 가운데 거하는 타국인들 앞에 낭독하지 아니한 말이 하나도 없었더라.

제 9 장
기브온 사람들과의 동맹
1 요르단 이쪽의 산지와 골짜기와 레바논 맞은편 대해의 온 지경에 있는 모든 왕들 곧 헷 족속과 아모리 족속과 가나안 족속과 브리스 족속과 히위 족속과 여부스 족속의 왕들이 그 일을 듣고
2 함께 모여 한마음으로 여호수아와 싸우고 이스라엘과 싸우려 하더라.
3 기브온 거주민들이 여호수아가 여리고와 아이에 행한 일을 듣고는
4 교묘히 행하되 가서 마치 자기들이 사신들인 것처럼 꾸미고 낡은 자루들과 낡고 찢어져 꿰맨 포도즙 부대들을 나귀들에 실은 뒤
5 발에는 낡아서 기운 신을 신고 낡은 옷을 입고 마르고 곰팡이 난 모든 빵을 양식으로 예비하니라.
6 그들이 길갈에 있는 진영으로 가서 여호수아에게 나아가 그와 이스라엘 사람들에게 이르되, 우리는 먼 나라에서 왔나이다. 그러므로 이제 당신들은 우리와 동맹을 맺으소서, 하매
7 이스라엘 사람들이 히위 족속에게 이르되, 아마도 너희가 우리 가운데 거하는 것 같은데 어찌 우리가 너희와 동맹을 맺을 수 있으랴? 하므로
8 그들이 여호수아에게 이르되, 우리는 당신의 종들이니이다, 하매 여호수아가 그들에게 이르되, 너희는 누구냐? 너희는 어디에서 오느냐? 하니
9 그들이 그에게 이르되, 당신의 종들은 주 당신의 하나님의 이름으로 인해 매우 먼 나라에서 왔나이다. 우리가 그분의 명성과 그분께서 이집트에서 행하신 모든 것에 관해 들었으며
10 또 그분께서 요르단 건너편에 있던 아모리 족속의 두 왕 곧 헤스본 왕 시혼과 아스다롯에 있던 바산 왕 옥에게 행하신 모든 것에 관해 들었나이다.
11 그러므로 우리 장로들과 우리 나라 모든 거주민들이 우리에게 말하여 이르되, 여행을 위해 양식을 취하고 가서 그들을 만나 그들에게 말하기를, 우리는 당신들의 종들이오니 그러므로 이제 당신들은 우리와 동맹을 맺으소서, 하라, 하였나이다.
12 우리의 이 빵은 우리가 당신들에게 오려고 떠나던 날에 우리의 집에서 뜨거운 것을 양식으로 취한 것인데, 보소서, 이제 그것이 마르고 곰팡이가 났으며
13 또 우리가 포도즙을 담은 이 부대들은 새것이었는데, 보소서, 그것들이 찢어졌고 우리의 이 옷과 신은 매우 긴 여행으로 인해 낡아졌나이다, 하니라.
14 그 사람들이 그들의 양식을 취한 뒤 주의 입에서 조언을 구하지 아니하였고
15 여호수아가 그들과 화친을 맺고 그들과 동맹을 맺어 그들을 살게 하였으며 회중의 통치자들이 그들에게 맹세하였더라.
16 그 사람들이 그들과 동맹을 맺은 뒤 사흘이 지났을 때에 그들이 자기들의 이웃이요, 자기들 가운데 거한다는 것을 그 사람들이 들었더라.
17 이스라엘 자손이 이동하여 셋째 날 그들의 도시들에 다다랐는데 그들의 도시들은 기브온과 그비라와 브에롯과 기럇여아림이더라.
18 회중의 통치자들이 주 이스라엘의 하나님을 두고 이미 그들에게 맹세하였으므로 이스라엘 자손이 그들을 치지 못하매 온 회중이 통치자들에게 불평하였으나
19 모든 통치자들이 온 회중에게 이르되, 우리가 주 이스라엘의 하나님을 두고 그들에게 맹세하였으므로 이제 그들을 건드리지 못하리라.
20 우리가 그들에게 맹세한 맹약으로 인해 진노가 우리에게 닥칠까 염려하므로 우리가 그들에게 이렇게 행하여 그들을 살게 하리라, 하고
21 통치자들이 회중에게 이르되, 그들이 살기는 하겠지만 통치자들이 이미 그들에게 약속한 대로 그들은 온 회중을 위해 나무 패는 자들과 물 긷는 자들이 될 것이니라, 하니라.
22 여호수아가 그들을 불러 그들에게 말하여 이르되, 너희가 우리 가운데 거하면서 어찌하여, 우리는 당신들에게서 매우 멀리 있나이다, 하고 말하여 우리를 속였느냐?
23 그러므로 이제 너희가 저주를 받았나니 너희 중 아무도 노예가 되는 것과 내 하나님의 집을 위해 나무 패는 자와 물 긷는 자가 되는 것에서 벗어나 자유롭게 되지 못하리라, 하매
24 그들이 여호수아에게 응답하여 이르되, 주 당신의 하나님께서 자신의 종 모세에게 명령하사 이 온 땅을 당신들에게 주시고 이 땅의 모든 거주민들을 당신들 앞에서 멸하게 하신 것을 당신의 종들이 분명히 들었기에 그런 까닭으로 우리가 당신들로 인해 우리 생명을 잃을까 심히 두려워서 이 일을 행하였나이다.
25 보소서, 이제 우리가 당신 손에 있으니 당신이 보시기에 좋고 옳은 대로 우리에게 행할 것을 행하소서, 하므로
26 이에 그가 그대로 그들에게 행하고 그들을 이스라엘 자손의 손에서 구출하여 저들이 그들을 죽이지 못하게 하니라.
27 그 날 여호수아가 회중을 위하고 또 주께서 택하시는 곳에 있을 그분의 제단을 위하여 그들을 나무 패는 자들과 물 긷는 자들로 삼았더니 이날까지 그들이 그 상태로 남아 있느니라.

제 10 장
해가 멈춤
1 한편 여호수아가 아이를 점령하여 진멸하되 여리고와 그곳의 왕에게 행한 것같이 아이와 그곳의 왕에게 그렇게 행하였다는 것과 기브온 거주민들이 이스라엘과 화친을 맺어 그들 가운데 있다는 것을 예루살렘 왕 아도니세덱이 들은 뒤에
2 저들이 크게 두려워하였으니 이는 기브온이 왕가의 도시들 중 하나같이 큰 도시요, 또 그곳이 아이보다 크고 그곳의 모든 사람들이 강력하였기 때문이더라.
3 그러므로 예루살렘 왕 아도니세덱이 헤브론 왕 호함과 야르뭇 왕 비람과 라기스 왕 야비아와 에글론 왕 드빌에게 사람을 보내어 이르되,
4 내게로 올라와 나를 도우라. 우리가 그곳을 치자. 기브온이 여호수아와 또 이스라엘 자손과 화친을 맺었도다, 하니
5 이에 아모리 족속의 다섯 왕 곧 예루살렘 왕과 헤브론 왕과 야르뭇 왕과 라기스 왕과 에글론 왕이 함께 모여 자기들의 모든 군대들을 거느리고 올라가 기브온 앞에 진을 치고 그 도시를 대적하여 전쟁을 일으키므로
6 기브온 사람들이 길갈의 진영에 있는 여호수아에게 사람을 보내어 이르되, 당신의 손을 늦추어 당신의 종들을 버려두지 마시고 속히 우리에게 올라와 우리를 구원하고 우리를 도우소서. 산지에 거하는 아모리 족속의 모든 왕들이 우리를 대적하려고 함께 모였나이다, 하매
7 이에 여호수아가 전쟁할 수 있는 온 백성과 모든 강한 용사들과 함께 길갈에서 올라가니라.
8 주께서 여호수아에게 이르시되, 그들을 두려워하지 말라. 내가 그들을 네 손에 넘겨주었으니 그들 중 한 사람도 네 앞에 서지 못하리라, 하시므로
9 여호수아가 그들에게 갑자기 가서 밤새도록 길갈에서 올라가매
10 주께서 그들을 이스라엘 앞에서 무찌르시고 기브온에서 큰 살육으로 그들을 죽이시며 벧호론으로 올라가는 길에서 그들을 추격하사 아세가와 막게다에 이르기까지 그들을 치시니라.
11 그들이 이스라엘 앞에서 도망하여 벧호론으로 내려가는 비탈에 있을 때에 주께서 아세가에 이르기까지 하늘에서 큰 돌들을 그들 위에 내리시므로 그들이 죽었는데 이스라엘 자손이 칼로 죽인 자들보다 우박으로 죽은 자들이 더 많았더라.
12 그때에 주께서 이스라엘 자손 앞에서 아모리 족속을 넘겨주시던 날에 여호수아가 주께 말하고 이스라엘의 눈앞에서 이르되, 해야, 너는 기브온 위에 멈추어 서라. 달아, 너는 아얄론 골짜기에서 그리할지어다, 하매
13 해가 멈추어 서고 달이 멈추어서 마침내 백성이 자기 원수들에게 원수를 갚았는데 이것이 야셀의 책에 기록되어 있지 아니하냐? 이렇게 해가 하늘 한가운데 머물러 서고 거의 온종일 속히 내려가지 아니하였더라.
14 주께서 사람의 목소리에 귀를 기울이신 그와 같은 날은 그 전에도 없었고 그 후에도 없었으니 이는 주께서 이스라엘을 위해 싸우셨기 때문이더라.
15 여호수아가 온 이스라엘과 함께 길갈에 있는 진영으로 돌아왔더라. 아모리 족속의 왕들을 처형함
16 그러나 이 다섯 왕이 도망하여 막게다의 굴에 숨었으므로
17 어떤 이가 여호수아에게 고하여 이르되, 막게다의 굴에 그 다섯 왕이 숨은 것을 우리가 발견하였나이다, 하매
18 여호수아가 이르되, 굴 어귀에 큰 돌들을 굴리고 사람들을 그것 옆에 두어 그들을 지키게 하며
19 너희는 지체하지 말고 너희 원수들을 추격하며 그들의 후방을 쳐서 그들이 그들의 도시들로 들어가지 못하게 하라. 주 너희 하나님께서 그들을 너희 손에 넘겨주셨느니라, 하니라.
20 여호수아와 이스라엘 자손이 심히 큰 살육으로 그들을 죽이기를 마치매 마침내 그들이 소멸되었고 그들 중에서 남아 있는 나머지 사람들은 요새 도시들로 들어갔으므로
21 온 백성이 막게다의 진영에 있는 여호수아에게로 평안히 돌아왔는데 자기 혀를 놀려 이스라엘 자손 중 어느 누구를 대적하는 자가 아무도 없었더라.
22 그때에 여호수아가 이르되, 굴 어귀를 열고 굴에서 그 다섯 왕을 내게로 끌어내라, 하매
23 그들이 그대로 하여 굴에서 그 다섯 왕 곧 예루살렘 왕과 헤브론 왕과 야르뭇 왕과 라기스 왕과 에글론 왕을 그에게로 끌어오니라.
24 그들이 그 왕들을 여호수아에게로 끌어내매 여호수아가 이스라엘 모든 사람들을 부르고 자기와 함께 갔던 전사들의 대장들에게 이르되, 가까이 와서 이 왕들의 목을 발로 밟으라, 하니 대장들이 가까이 가서 그들의 목을 발로 밟으매
25 여호수아가 대장들에게 이르되, 두려워하지 말고 놀라지 말며 마음을 강하게 하고 크게 용기를 내라. 너희와 싸우는 너희의 모든 원수들에게 주께서 이같이 하시리라, 하고
26 그 뒤에 여호수아가 그들을 쳐서 죽인 뒤 다섯 나무에 매달매 그들이 저녁때까지 나무에 매달려 있더라.
27 해가 질 때에 여호수아가 명령하매 사람들이 그들을 나무들에서 내려 그들이 숨었던 굴에 던지고 굴 어귀를 큰 돌들로 막았는데 그것들이 바로 이날까지 남아 있느니라. 남쪽 지역을 정복함
28 그 날 여호수아가 막게다를 빼앗고 칼날로 그곳을 쳤으며 그곳의 왕과 그들과 그 안에 있는 모든 혼을 진멸하여 한 사람도 남기지 아니하였고 여리고 왕에게 행한 것같이 막게다 왕에게 행하였더라.
29 그때에 여호수아가 온 이스라엘과 함께 막게다를 지나 립나로 가서 립나와 싸우매
30 주께서 그곳과 그곳의 왕도 이스라엘의 손에 넘겨주셨으므로 그가 칼날로 그곳과 그 안에 있는 모든 혼을 쳐서 한 사람도 그 안에 남기지 아니하였고 여리고 왕에게 행한 것같이 그곳의 왕에게 행하였더라.
31 또 여호수아가 온 이스라엘과 함께 립나를 지나 라기스로 가서 그곳을 대적하여 진을 치고 그 도시와 싸웠는데
32 주께서 라기스를 이스라엘의 손에 넘겨주시므로 이스라엘이 둘째 날 그곳을 빼앗았고 그가 립나에 행한 모든 것에 따라 칼날로 그곳과 그 안에 있는 모든 혼을 쳤더라.
33 그때에 게셀 왕 호람이 라기스를 도우려고 올라왔으므로 여호수아가 그와 그의 백성을 쳐서 마침내 한 사람도 그에게 남기지 아니하였더라.
34 또 여호수아가 온 이스라엘과 함께 라기스를 지나 에글론으로 간 뒤 그들이 그곳을 대적하여 진을 치고 그 도시와 싸워
35 그 날에 그곳을 빼앗고 칼날로 그곳을 쳤으며 그가 라기스에 행한 모든 것에 따라 그 안에 있는 모든 혼을 그 날 진멸하였더라.
36 또 여호수아가 온 이스라엘과 함께 에글론에서부터 헤브론으로 올라간 뒤 그들이 그 도시와 싸워
37 그곳을 빼앗고 그곳과 그곳의 왕과 그곳의 모든 도시들과 그 안에 있는 모든 혼을 칼날로 쳤으며 그가 에글론에 행한 모든 것에 따라 한 사람도 남기지 아니하고 그곳과 그 안에 있는 모든 혼을 진멸하였더라.
38 여호수아가 온 이스라엘과 함께 드빌로 돌아온 뒤 그 도시와 싸워
39 그곳과 그곳의 왕과 그곳의 모든 도시들을 빼앗았고 그들이 칼날로 그들을 쳐서 그 안에 있는 모든 혼을 진멸하였으며 그가 한 사람도 남기지 아니하였으니 그가 헤브론에 행한 것처럼 드빌과 그곳의 왕에게 그렇게 행하였고 또 립나와 그곳의 왕에게 행한 것처럼 행하였더라.
40 이렇게 여호수아가 주 이스라엘의 하나님께서 명령하신 대로 산지와 남쪽과 골짜기와 샘들이 있는 모든 지방과 그곳들의 모든 왕들을 쳐서 한 사람도 남기지 아니하고 숨 쉬는 모든 자를 진멸하였더라.
41 여호수아가 가데스바네아에서부터 가자에 이르기까지 그들을 치고 또 고센의 모든 지방을 치되 기브온에 이르기까지 치매
42 주 이스라엘의 하나님께서 이스라엘을 위해 싸우셨으므로 여호수아가 이 모든 왕들과 그들의 땅을 한 번에 빼앗으니라.
43 여호수아가 온 이스라엘을 거느리고 길갈에 있는 진영으로 돌아왔더라.

제 11 장
북쪽 지역을 정복함
1 하솔 왕 야빈이 그 일들에 대하여 듣고 마돈 왕 요밥과 시므론 왕과 악삽 왕과
2 산지의 북쪽과 긴네롯 남쪽의 평야와 골짜기와 서쪽으로 도르의 경계에 있는 왕들과
3 동쪽과 서쪽의 가나안 족속과 아모리 족속과 헷 족속과 브리스 족속과 산지의 여부스 족속과 미스바 땅의 헤르몬 밑에 거하는 히위 족속에게 사람을 보내매
4 그들이 자기들의 모든 군대들을 거느리고 나왔는데 사람이 많아 해변의 수많은 모래 같았고 말과 병거도 매우 많았더라.
5 이 모든 왕들이 함께 만난 뒤 이스라엘과 싸우려고 와서 메롬 물가에 함께 진을 쳤더라.
6 주께서 여호수아에게 이르시되, 그들로 인해 두려워하지 말라. 내일 이맘때에 내가 그들을 이스라엘 앞에 넘겨주어 다 죽게 하리니 너는 그들의 말들의 다리 힘줄을 끊고 그들의 병거들을 불로 태우라, 하시니
7 이에 여호수아가 전쟁할 수 있는 온 백성을 거느리고 메롬 물가에 있는 그들을 대적하려고 갑자기 가서 그들을 덮치매
8 주께서 그들을 이스라엘의 손에 넘겨주셨으므로 이스라엘이 그들을 치고 큰 시돈과 미스레봇마임까지 추격하며 동쪽으로는 미스바 골짜기까지 추격하여 남아 있는 자가 그들에게 하나도 남지 않을 때까지 그들을 치니라.
9 여호수아가 주께서 자기에게 명령하신 대로 그들에게 행하여 그들의 말들의 다리 힘줄을 끊고 그들의 병거들을 불로 태웠더라.
10 그때에 여호수아가 돌아와 하솔을 빼앗고 그곳의 왕을 칼로 쳤으니 이는 하솔이 예전에 그 모든 왕국들의 머리였기 때문이더라.
11 그들이 그 안에 있는 모든 혼을 칼날로 쳐서 진멸하여 숨 쉬는 자는 하나도 남기지 아니하였고 그가 하솔을 불태웠으며
12 또 여호수아가 그 왕들의 모든 도시들과 그곳들의 모든 왕들을 붙잡아 칼날로 쳐서 진멸하되 주의 종 모세가 명령한 대로 하였더라.
13 그러나 여전히 튼튼하게 서 있는 도시들에 관한 한 여호수아가 불태운 하솔을 제외하고는 이스라엘이 그 도시들 중 하나도 불태우지 아니하였으며
14 이 도시들에서 취한 모든 노략물과 가축은 이스라엘 자손이 자기들을 위해 탈취물로 취하였으나 모든 사람은 칼날로 쳐서 마침내 그들을 멸하여 숨 쉬는 자를 하나도 남기지 아니하였더라.
15 주께서 자신의 종 모세에게 명령하신 대로 모세는 그렇게 여호수아에게 명령하였고 여호수아는 그렇게 행하여 주께서 모세에게 명령하신 모든 것 중에서 그가 행하지 않은 채 남겨 둔 것이 하나도 없었더라.여호수아의 정복지 요약
16 이렇게 여호수아가 그 온 땅과 산지와 온 남쪽 지방과 고센의 온 땅과 골짜기와 평야와 이스라엘의 산과 바로 그 산의 골짜기를 점령하였으니
17 곧 세일로 올라가는 할락 산에서부터 헤르몬 산 밑 레바논 골짜기의 바알갓까지라. 그가 그곳들의 모든 왕들을 잡은 뒤 그들을 쳐서 죽였고
18 여호수아가 그 모든 왕들과 오랫동안 전쟁하였더라.
19 기브온 거주민들인 히위 족속 외에는 이스라엘 자손과 화친을 맺은 도시가 하나도 없었고 다른 모든 도시들은 이스라엘이 싸워 점령하였더라.
20 주께서 그들의 마음을 강퍅하게 하사 그들이 이스라엘을 대적하여 싸우러 오게 하셨으니 이것은 그분께서 그들을 진멸하셔서 그들이 호의를 입지 못하게 하려 하심이며 주께서 모세에게 명령하신 대로 친히 그들을 멸하려 하심이었더라.
21 그때에 여호수아가 가서 산지와 헤브론과 드빌과 아납과 유다의 모든 산들과 이스라엘의 모든 산들에서 아낙 족속을 멸절시켰는데 여호수아가 그들의 도시들과 함께 그들을 진멸하였으므로
22 이스라엘 자손의 땅에는 아낙 족속 중에서 남은 자가 하나도 없었고 가자와 가드와 아스돗에만 남았더라.
23 이렇게 여호수아가 주께서 모세에게 말씀하신 모든 것에 따라 그 온 땅을 점령한 뒤 그 땅을 이스라엘에게 상속재산으로 주되 그들의 지파별로 그들의 배분에 따라 주었더니 그 땅에 전쟁이 그쳤더라.

제 12 장
모세가 정복한 왕들
1 이스라엘 자손이 해 뜨는 방향의 요르단 저쪽 땅 곧 아르논 강에서부터 헤르몬 산까지의 땅과 동쪽의 모든 평야에서 왕들을 쳐서 그들의 땅을 소유하였는데 당시 그 땅의 왕들은 이러하니라.
2 하나는 헤스본에 거하던 아모리 족속의 왕 시혼인데 그는 아르논 강둑에 있는 아로엘과 강의 중간과 길르앗의 절반에서부터 암몬 자손의 경계인 얍복 강까지 다스렸고
3 동쪽의 긴네롯 바다에 이르는 평야에서부터 평야의 바다 곧 동쪽의 염해와 벧여시못으로 가는 길까지와 남쪽에서부터 아스돗비스가 밑까지 다스렸더라.
4 또 하나는 거인들 중에서 남은 자들에 속한 자로서 아스다롯과 에드레이에 거하던 바산 왕 옥인데 그들이 옥의 지경도 소유하였더라.
5 그가 그술 족속과 마아가 족속의 경계에 이르기까지 헤르몬 산과 살가와 온 바산에서 통치하였고 헤스본 왕 시혼의 경계인 길르앗의 절반을 통치하였더라.
6 주의 종 모세와 이스라엘 자손이 그들을 치고 주의 종 모세가 그 땅을 르우벤 족속과 갓 족속과 므낫세 반 지파에게 소유로 주었더라.여호수아가 정복한 왕들
7 여호수아와 이스라엘 자손이 요르단 이쪽 곧 서쪽에 있는 레바논 골짜기의 바알갓에서부터 세일로 올라가는 할락 산에 이르기까지 쳐서 멸한 그 지역의 왕들은 이러하니라. 여호수아가 이 지역을 이스라엘 지파들의 배분에 따라 그들에게 소유로 주었으니
8 곧 산지와 골짜기와 평야와 샘과 광야와 남쪽 지방 즉 헷 족속과 아모리 족속과 가나안 족속과 브리스 족속과 히위 족속과 여부스 족속의 땅이라.
9 하나는 여리고 왕이요, 하나는 벧엘 옆에 있는 아이 왕이요,
10 하나는 예루살렘 왕이요, 하나는 헤브론 왕이요,
11 하나는 야르뭇 왕이요, 하나는 라기스 왕이요,
12 하나는 에글론 왕이요, 하나는 게셀 왕이요,
13 하나는 드빌 왕이요, 하나는 게델 왕이요,
14 하나는 호르마 왕이요, 하나는 아랏 왕이요,
15 하나는 립나 왕이요, 하나는 아둘람 왕이요,
16 하나는 막게다 왕이요, 하나는 벧엘 왕이요,
17 하나는 답부아 왕이요, 하나는 헤벨 왕이요,
18 하나는 아벡 왕이요, 하나는 라사론 왕이요,
19 하나는 마돈 왕이요, 하나는 하솔 왕이요,
20 하나는 시므론메론 왕이요, 하나는 악삽 왕이요,
21 하나는 다아낙 왕이요, 하나는 므깃도 왕이요,
22 하나는 게데스 왕이요, 하나는 갈멜의 욕느암 왕이요,
23 하나는 도르의 지경에 있는 도르 왕이요, 하나는 길갈의 민족들의 왕이요,
24 하나는 디르사 왕이라. 모든 왕들이 서른한 명이더라.

제 13 장
정복해야 할 땅
1 한편 여호수아가 나이 많아 늙으매 주께서 그에게 이르시되, 네가 나이 많아 늙었으나 소유할 땅이 아직 심히 많이 남아 있도다.
2 아직 남아 있는 땅은 이러하니 곧 블레셋 사람들의 모든 경계와 온 그술
3 즉 이집트 앞의 시홀에서부터 가나안 족속의 것으로 여겨지는 북쪽의 에그론의 경계까지와 블레셋 사람들의 다섯 귀족 곧 가자 사람과 아스돗 사람과 에스갈론 사람과 가드 사람과 에그론 사람의 땅과 또한 아위 사람의 땅과
4 남쪽에서부터 가나안 족속의 온 땅과 시돈 사람들 옆의 므아라와 아모리 족속의 지경인 아벡까지와
5 또 그발 족속의 땅과 해 뜨는 쪽의 온 레바논 곧 헤르몬 산 밑의 바알갓에서부터 하맛 입구까지와
6 레바논에서부터 미스레봇마임까지의 산간 지방의 모든 거주민들과 모든 시돈 사람들의 땅이라. 내가 그들을 이스라엘 자손 앞에서 쫓아내리니 오직 너는 내가 네게 명령한 대로 그 땅을 이스라엘 사람들에게 제비 뽑아 상속재산으로 나누어 주라.
7 그러므로 이제 이 땅을 아홉 지파와 므낫세 반 지파에게 상속재산으로 나누어 주라, 하셨더라. 요르단 동쪽에서 나누어 준 땅
8 므낫세 반 지파와 함께 르우벤 족속과 갓 족속은 요르단 건너편 동쪽에서 모세가 자기들에게 준 상속재산을 받았는데 주의 종 모세가 그들에게 준 것이 이러하니라.
9 곧 아르논 강둑에 있는 아로엘에서부터 강의 중간에 있는 도시와 디본에 이르는 메드바의 온 평야와
10 헤스본에서 통치하던 아모리 족속의 왕 시혼의 모든 도시들 즉 암몬 자손의 경계까지 이른 도시들과
11 길르앗과 또 그술 족속과 마아가 족속의 지경과 온 헤르몬 산과 살가까지의 온 바산
12 곧 거인들 중에서 남은 자들 가운데 남아 있는 자로서 아스다롯과 에드레이에서 통치한 자 즉 바산에 있던 옥의 온 왕국이니라. 모세가 이들을 쳐서 쫓아내었으나
13 그럼에도 불구하고 그술 족속과 마아가 족속은 이스라엘 자손이 쫓아내지 아니하였으므로 그술 족속과 마아가 족속이 이날까지 이스라엘 사람들 가운데 거하느니라.
14 다만 레위 지파에게는 그가 상속재산을 주지 아니하였으니 그분께서 그들에게 말씀하신 것같이 주 이스라엘의 하나님의 화제 희생물이 그들의 상속재산이니라.르우벤의 땅
15 모세가 르우벤 자손 지파에게 그들의 가족대로 상속재산을 주었는데
16 그들의 지경(地境)은 아르논 강둑에 있는 아로엘에서부터 강의 중간에 있는 도시와 메드바 옆의 온 평야와
17 헤스본과 평야에 있는 그곳의 모든 도시들 곧 디본과 바못바알과 벧바알므온과
18 야하사와 그데못과 메바앗과
19 기랴다임과 십마와 골짜기의 산에 있는 사렛사할과
20 벧브올과 아스돗비스가와 벧여시못과
21 평야의 모든 도시들과 헤스본에서 통치한 아모리 족속의 왕 시혼의 온 왕국이더라. 모세가 시혼을 치면서 그 지역에 거하던 시혼의 추장들 곧 미디안의 통치자들인 에비와 레겜과 수르와 훌과 레바를 함께 쳤으며
22 이스라엘 자손이 브올의 아들 점쟁이 발람도 칼로 죽이매 그가 그들에 의해 죽임당한 자들 가운데 있더라.
23 르우벤 자손의 경계는 요르단과 그것의 경계였으며 이것이 르우벤 자손이 그들의 가족대로 얻은 상속재산 즉 도시들과 그곳들의 마을들이더라.갓의 땅
24 모세가 갓 지파 곧 갓 자손에게 그들의 가족대로 상속재산을 주었는데
25 그들의 지경은 야셀과 길르앗의 모든 도시들과 암몬 자손의 땅의 절반 즉 랍바 앞의 아로엘까지와
26 헤스본에서부터 라맛미스바와 브도님까지와 마하나임에서부터 드빌의 경계까지와
27 골짜기에 있는 벧아람과 벧니므라와 숙곳과 사본 곧 헤스본 왕 시혼의 왕국의 남은 땅인 요르단과 그것의 경계 즉 동쪽으로 요르단 저쪽의 긴네렛 바다의 끝단까지더라.
28 이것이 갓 자손이 그들의 가족대로 얻은 상속재산 즉 도시들과 그곳들의 마을들이니라.므낫세 반 지파의 땅(동쪽)
29 모세가 므낫세 반 지파에게 상속재산을 주었는데 므낫세 자손의 반 지파가 그들의 가족대로 받은 소유는 이러하니라.
30 그들의 지경은 마하나임에서부터 온 바산 즉 바산 왕 옥의 온 왕국과 바산에 있는 야일의 모든 고을들 곧 예순 개 도시들이며
31 길르앗 절반과 바산에 있는 옥의 왕국에 속한 도시들인 아스다롯과 에드레이는 므낫세의 아들 마길의 자손에게 속하되 곧 그들의 가족대로 마길의 자손 절반에게 속하였더라.
32 여리고 옆 즉 동쪽으로 요르단 저쪽에 있는 모압 평야에서 모세가 상속재산으로 분배한 지역들이 이러하니라.
33 그러나 레위 지파에게는 모세가 아무 상속재산도 주지 아니하였으니 주 이스라엘의 하나님께서 그들에게 말씀하신 것같이 그분께서 그들의 상속재산이셨더라.

제 14 장
요르단 서쪽에서 나누어 준 땅
1 이스라엘 자손이 가나안 땅에서 상속한 지역 곧 제사장 엘르아살과 눈의 아들 여호수아와 이스라엘 자손 지파들의 아버지들의 우두머리들이 그들에게 상속재산으로 분배한 지역은 이러하니라.
2 주께서 모세의 손으로 명령하신 대로 저들이 그들의 상속재산을 제비 뽑아 아홉 지파와 반 지파에게 주었으니
3 이는 모세가 요르단 저쪽에서 두 지파와 반 지파의 상속재산을 이미 주었기 때문이더라. 그러나 그가 그들 가운데서 레위 사람들에게는 아무 상속재산도 주지 아니하였으니
4 이는 요셉의 자손이 므낫세와 에브라임의 두 지파였기 때문이라. 그러므로 그들이 그 땅에서 레위 사람들에게 아무 몫도 주지 아니하고 다만 그들이 거할 도시들과 그들의 가축과 재물을 둘 그곳들의 주변 지역만 주었으니
5 이스라엘 자손이 주께서 모세에게 명령하신 대로 그렇게 행하여 그 땅을 나누었더라.갈렙이 헤브론을 상속함
6 그때에 유다 자손이 길갈에 있는 여호수아에게 오고 그나스 족속 여분네의 아들 갈렙이 그에게 이르되, 주께서 가데스바네아에서 나와 당신에 관하여 하나님의 사람 모세에게 말씀하신 일을 당신이 아시나이다.
7 주의 종 모세가 가데스바네아에서 나를 보내어 그 땅을 정탐하게 하였을 때에 내가 사십 세였으며 내 마음속에 있는 대로 내가 그에게 다시 말을 전하였나이다.
8 그럼에도 불구하고 나와 함께 올라간 내 형제들은 백성의 마음을 녹게 하였으나 나는 주 내 하나님을 온전히 따랐으므로
9 그 날에 모세가 맹세하여 이르되, 네가 주 내 하나님을 온전히 따랐으니 네 발로 밟은 땅은 반드시 영원토록 너와 네 자손의 상속재산이 되리라, 하였나이다.
10 이제, 보소서, 주께서 이 말씀을 모세에게 하신 때부터 이스라엘 자손이 광야에서 방황한 이 사십오 년 동안 주께서 친히 말씀하신 대로 나를 살아남게 하셨나이다. 이제, 보소서, 이날 내가 팔십오 세이지만
11 모세가 나를 보낸 날과 마찬가지로 이날 내가 여전히 강건하니 그때의 내 힘과 지금의 내 힘이 참으로 동일하여 내가 전쟁하기 위해 나가고 들어올 수 있나이다.
12 그러므로 그 날 주께서 말씀하신 이 산을 지금 내게 주소서. 거기에 아낙 족속이 있으며 그 도시들이 크고 성벽으로 둘려 있음을 당신이 그 날 들으셨나이다. 그러나 주께서 나와 함께하시면 주께서 말씀하신 대로 내가 그들을 쫓아낼 수 있으리이다, 하매
13 여호수아가 여분네의 아들 갈렙을 축복하고 헤브론을 그에게 상속재산으로 주니라.
14 그러므로 헤브론이 그나스 족속 여분네의 아들 갈렙의 상속재산이 되어 이날까지 그 상태로 남아 있으니 이는 그가 주 이스라엘의 하나님을 온전히 따랐기 때문이더라.
15 전에 헤브론의 이름은 기럇아르바였는데 이 아르바는 아낙 족속 가운데 위대한 사람이었더라. 그 땅에 전쟁이 그치고 안식이 있더라.

제 15 장
유다의 땅
1 그때에 유다 자손 지파가 그들의 가족대로 제비 뽑은 것은 이러하니 곧 남쪽 지경의 맨 끝부분은 남쪽으로 씬 광야 즉 에돔의 경계까지더라.
2 그들의 남쪽 경계는 염해의 해안과 남쪽을 바라보는 만(灣)에서부터
3 남쪽으로 나가 마알레아그랍빔에 이르렀고 씬을 지나 남쪽에서 가데스바네아로 올라간 뒤 헤스론을 지나며 아달로 올라가고 돌아서 갈가에 이르렀으며
4 거기서 아스몬 쪽으로 가고 이집트 강까지 나갔으며 그 지경이 나가서 바다에 이르렀나니 이것이 너희의 남쪽 지경이 되리라.
5 동쪽 경계는 염해이며 곧 요르단 끝까지요, 북부 지역에 있는 그들의 경계는 요르단 맨 끝부분에 있는 바다의 만에서부터 시작되는데
6 그 경계가 벧호글라로 올라간 뒤 벧아라바 북쪽을 지나 르우벤의 아들 보한의 돌이 있는 곳으로 올라갔고
7 또 아골 골짜기에서부터 드빌 쪽으로 올라가되 이같이 북쪽으로 올라가서 그 강의 남쪽에 있는 아둠밈으로 올라가는 비탈 앞의 길갈을 향하였으며 또 그 경계가 엔세메스 물들 쪽으로 간 뒤 나가서 엔로겔에 이르렀고
8 또 힌놈의 아들 골짜기로 올라가 여부스 족속의 남쪽에 이르렀는데 바로 그곳은 예루살렘이니라. 또 그 경계가 힌놈의 골짜기 앞에 서쪽으로 놓인 산의 꼭대기로 올라갔는데 이곳은 북쪽으로 거인들의 골짜기 끝에 있느니라.
9 또 그 경계가 그 산의 꼭대기에서부터 넵도아의 물 샘까지 뻗어 나가 에브론 산의 도시들로 나가고 또 바알라 곧 기럇여아림까지 뻗어 나갔으며
10 또 바알라에서부터 서쪽으로 돌아 세일 산에 이른 뒤 북쪽의 여아림 산 곧 그살론 옆을 지나고 또 벧세메스로 내려가 딤나를 지났으며
11 또 북쪽으로 에그론 옆으로 나가서 식그론까지 뻗어 나가고 바알라 산을 지나 얍느엘까지 나갔으며 그 경계가 나가서 바다에 이르렀더라.
12 서쪽 경계는 대해와 그것의 해변까지니 유다 자손이 그들의 가족대로 얻은 사방의 지경이 이러하니라.
갈렙이 헤브론과 드빌을 차지함
(삿1:11-15)
13 주께서 여호수아에게 주신 명령대로 그가 아낙의 아버지 아르바의 도시 곧 헤브론을 유다 자손 가운데서 여분네의 아들 갈렙에게 몫으로 주니
14 갈렙이 거기서 아낙의 아이들 곧 아낙의 세 아들 세새와 아히만과 달매를 쫓아냈고
15 거기서부터 드빌 거주민들에게 올라갔는데 전에 드빌의 이름은 기럇세벨이더라.
16 갈렙이 말하기를, 기럇세벨을 쳐서 그곳을 빼앗는 자에게는 내가 내 딸 악사를 아내로 주리라, 하였더니
17 갈렙의 동생이요, 그나스의 아들인 옷니엘이 그곳을 빼앗았으므로 갈렙이 자기 딸 악사를 그에게 아내로 주었더라.
18 그녀가 그에게 갈 때에 그를 움직여 자기 아버지에게 밭을 구하게 하였더라. 그녀가 나귀에서 내리니 갈렙이 그녀에게 말하되, 네가 무엇을 원하느냐? 하매
19 그녀가 대답하되, 내게 복을 주소서. 아버지께서 내게 남쪽 땅을 주셨으니 물 샘들도 내게 주소서, 하매 그가 위쪽 샘들과 아래쪽 샘들을 그녀에게 주었더라.유다의 도시들
20 유다 자손 지파가 그들의 가족대로 얻은 상속재산은 이러하니라.
21 유다 자손 지파의 맨 끝 도시들 곧 남쪽으로 에돔의 지경을 향한 도시들은 갑스엘과 에델과 야굴과
22 기나와 디모나와 아다다와
23 게데스와 하솔과 잇난과
24 십과 델렘과 브알롯과
25 하솔과 하닷다와 그리욧과 헤스론 곧 하솔과
26 아맘과 세마와 몰라다와
27 하살갓다와 헤스몬과 벧발렛과
28 하살수알과 브엘세바와 비스요댜와
29 바알라와 이임과 아셈과
30 엘도랏과 그실과 호르마와
31 시글락과 맛만나와 산산나와
32 르바옷과 실힘과 아인과 림몬이었으니 부속 마을들과 함께하는 모든 도시들이 스물아홉 개니라.
33 골짜기에는 에스다올과 소레아와 아스나와
34 사노아와 엔간님과 답부아와 에남과
35 야르뭇과 아둘람과 소고와 아세가와
36 사라임과 아디다임과 그데라와 그데로다임, 이렇게 열네 도시와 그곳들의 마을들이 있었고
37 스난과 하다사와 믹달갓과
38 딜르안과 미스바와 욕드엘과
39 라기스와 보스갓과 에글론과
40 갑본과 라맘과 기들리스와
41 그데롯과 벧다곤과 나아마와 막게다, 이렇게 열여섯 도시와 그곳들의 마을들이 있었으며
42 립나와 에델과 아산과
43 입다와 아스나와 느십과
44 그일라와 악십과 마레사, 이렇게 아홉 도시와 그곳들의 마을들이 있었고
45 에그론과 그곳의 고을들과 마을들과
46 에그론에서부터 바다까지 아스돗 옆의 모든 도시와 그곳들의 마을들이 있었으며
47 아스돗과 그곳의 고을들과 마을들과 가자와 그곳의 고을들과 마을들이 있었으니 곧 이집트 강과 대해와 그것의 경계까지의 도시들이더라.
48 산지에는 사밀과 얏딜과 소고와
49 단나와 기럇산나 곧 드빌과
50 아납과 에스드모와 아님과
51 고센과 홀론과 길로, 이렇게 열한 도시와 그곳들의 마을들이 있었고
52 아랍과 두마와 에세안과
53 야눔과 벧답부아와 아베가와
54 훔다와 기럇아르바 즉 헤브론과 시올, 이렇게 아홉 도시와 그곳들의 마을들이 있었으며
55 마온과 갈멜과 십과 윳다와
56 이스르엘과 욕드암과 사노아와
57 가인과 기브아와 딤나, 이렇게 열 도시와 그곳들의 마을들이 있었고
58 할훌과 벧술과 그돌과
59 마아랏과 벧아놋과 엘드곤, 이렇게 여섯 도시와 그곳들의 마을들이 있었으며
60 기럇바알 즉 기럇여아림과 랍바, 이렇게 두 도시와 그곳들의 마을들이 있었고
61 광야에는 벧아라바와 밋딘과 스가가와
62 닙산과 소금 도시와 엔게디, 이렇게 여섯 도시와 그곳들의 마을들이 있었더라.
63 예루살렘 거주민들인 여부스 족속에 관하여는 유다 자손이 그들을 쫓아낼 수 없었으므로 여부스 족속이 이날까지 유다 자손과 함께 예루살렘에 거하고 있느니라.

제 16 장
에브라임과 서쪽의 므낫세 반 지파
1 요셉 자손이 제비 뽑은 것은 여리고 옆 요르단에서부터 동쪽에 있는 여리고 물에 이르고 여리고에서부터 벧엘 산을 지나 위로 올라가는 광야에 이르렀으며
2 벧엘에서부터 루스로 나가 아렉 족속의 경계를 지나 아다롯에 이르고
3 서쪽으로 내려가 야블렛 족속의 지경에 이르며 아래쪽 벧호론의 지경과 게셀에 이르고 나가서 바다에 이르느니라.
4 이렇게 요셉의 자손인 므낫세와 에브라임이 자기들의 상속재산을 취하였더라. 에브라임의 땅
5 에브라임 자손이 그들의 가족대로 얻은 경계는 이러하니라. 곧 동쪽에서 그들의 상속재산 경계는 아다롯앗달이며 위쪽 벧호론까지 이르렀더라.
6 또 그 경계가 바다 쪽으로 나가 북쪽의 믹므다에 이르렀고 동쪽으로 가서 다아낫실로에 이르렀으며 그 옆을 지나 동쪽으로 야노아에 이르렀고
7 야노아에서부터 아다롯과 나아랏으로 내려가 여리고에 이르렀으며 요르단으로 나갔고
8 그 경계가 답부아에서부터 서쪽으로 가나 강에 이르렀으며 나가서 바다에 이르렀나니 에브라임 자손 지파가 그들의 가족대로 얻은 상속재산이 이러하니라.
9 에브라임 자손을 위해 구분한 도시들 곧 모든 도시들과 그곳들의 마을들이 므낫세 자손의 상속재산 가운데 있더라.
10 그들이 게셀에 거하는 가나안 족속을 쫓아내지 아니하였으므로 가나안 족속이 이날까지 에브라임 족속 가운데 거하면서 조공을 바치며 섬기고 있느니라.

제 17 장
요르단 서쪽의 므낫세 반 지파
1 므낫세는 요셉의 맏아들이었으므로 그의 지파를 위해서도 제비를 뽑았더라. 즉 므낫세의 맏아들 마길 곧 길르앗의 아버지를 위해 제비를 뽑았는데 그는 전사였기에 그런 까닭으로 길르앗과 바산을 차지하였더라.
2 므낫세의 자손 중에서 남은 자들을 위해서도 그들의 가족대로 제비를 뽑았으니 곧 아비에셀의 자손과 헬렉의 자손과 아스리엘의 자손과 세겜의 자손과 헤벨의 자손과 스미다의 자손을 위해 제비를 뽑았더라. 이들은 그들의 가족대로 요셉의 아들인 므낫세의 남자 자손들이더라.
3 그러나 헤벨의 아들이요, 길르앗의 손자요, 마길의 증손이요, 므낫세의 사 대손인 슬로브핫은 아들들이 없고 딸들만 있었는데 그의 딸들의 이름은 이러하니 곧 말라와 노아와 호글라와 밀가와 디르사라.
4 그들이 제사장 엘르아살과 눈의 아들 여호수아와 통치자들 앞에 가까이 와서 말하기를, 주께서 모세에게 명령하사 우리 형제들 가운데서 우리에게 상속재산을 주라고 하셨나이다, 하매 그런 이유로 그가 주의 명령에 따라 그들의 아버지 형제들 가운데서 그들에게 상속재산을 주었으므로
5 요르단 저쪽에 있는 길르앗과 바산 땅 외에 므낫세에게 열 몫이 떨어졌으니
6 이는 므낫세의 딸들이 그의 아들들 가운데서 상속재산을 얻었기 때문이더라. 므낫세의 아들들 중에서 남은 자들이 길르앗 땅을 차지하니라.
7 므낫세의 지경은 아셀에서부터 세겜 앞에 놓인 믹므다까지였으며 그 경계가 오른쪽으로 가서 엔답부아 거주민들에게 이르렀더라.
8 한편 므낫세가 답부아 땅을 소유하였으나 므낫세 경계에 있는 답부아는 에브라임 자손에게 속하였으며
9 또 그 지경이 가나 강으로 내려가 그 강의 남쪽에 이르렀는데 에브라임의 이 도시들은 므낫세의 도시들 가운데 있느니라. 므낫세의 지경도 그 강의 북쪽에 있었고 그 지경이 나가서 바다에 이르렀더라.
10 그것은 남쪽으로는 에브라임에 속하였고 북쪽으로는 므낫세에 속하였으며 바다가 그의 경계가 되었더라. 그것들이 북쪽에서는 아셀에서 함께 만났고 동쪽에서는 잇사갈에서 함께 만났더라.
11 또 므낫세가 잇사갈과 아셀에서 차지한 것들은 벧스안과 그곳의 고을들과 이블르암과 그곳의 고을들과 도르 거주민들과 그곳의 고을들과 엔돌 거주민들과 그곳의 고을들과 다아낙 거주민들과 그곳의 고을들과 므깃도 거주민들과 그곳의 고을들 곧 세 지역이라.
12 그러나 므낫세 자손이 그 도시들의 거주민들을 쫓아낼 수 없었고 오히려 가나안 족속이 그 땅에 거하려 하였더라.
13 그럼에도 이스라엘 자손이 강성해진 뒤에 가나안 족속에게 조공을 바치게 하였으나 그들을 철저히 쫓아내지는 아니하였더라. 에브라임과 므낫세에게 땅이 모자람
14 요셉 자손이 여호수아에게 말하여 이르되, 주께서 지금까지 내게 복을 주셨으므로 내가 큰 백성이 되었는데 어찌하여 당신이 내게 한 제비, 한 몫만 상속재산으로 주셨나이까? 하매
15 여호수아가 그들에게 대답하되, 네가 큰 백성이므로 에브라임 산이 네게 너무 좁거든 나무가 많은 지역으로 올라가 브리스 족속과 거인들의 땅에서 너를 위해 거기서 나무를 베어 내라, 하니
16 요셉 자손이 이르되, 그 산은 우리에게 넉넉하지도 아니하고 골짜기 땅에 거하는 모든 가나안 족속에게는 벧스안과 그곳의 고을들에 거하는 자들이든지 이스르엘 골짜기에 거하는 자들이든지 다 철 병거들이 있나이다, 하매
17 여호수아가 요셉의 집 곧 에브라임과 므낫세에게 말하여 이르되, 너는 큰 백성이요 큰 권능이 있으니 한 제비의 몫만 갖지 말라.
18 그 산이 네 것이 되리라. 그것은 삼림이므로 네가 베어 내야 할 것이요, 그러면 그 산에서 나간 곳이 네 것이 되리라. 비록 가나안 족속이 철 병거들을 가지고 있고 강할지라도 네가 그들을 쫓아낼지니라, 하니라.

제 18 장
남은 땅의 분배
1 이스라엘 자손 전체 회중이 실로에 함께 모여 거기에 회중의 성막을 세웠더라. 그 땅이 그들 앞에서 정복되었으나
2 아직도 자기들의 상속재산을 받지 못한 일곱 지파가 이스라엘 자손 가운데 남아 있었으므로
3 여호수아가 이스라엘 자손에게 이르되, 너희가 어느 때까지 주 너희 조상들의 하나님께서 너희에게 주신 땅을 소유하러 가기를 늦추려 하느냐?
4 너희 가운데서 각 지파를 위해 세 사람씩 내놓으라. 내가 그들을 보내리니 그들은 일어나 그 땅을 두루 다니며 자기들의 상속재산에 따라 그 땅을 묘사한 뒤 내게 다시 올지니라.
5 그들은 그 땅을 일곱 몫으로 나눌지니라. 유다는 남쪽으로 자기 지경 안에 거하고 요셉의 집은 북쪽으로 자기 지경 안에 거하리니
6 그러므로 너희는 그 땅을 일곱 몫으로 묘사한 뒤 그 묘사한 것을 이곳으로 내게 가져올지니라. 그러면 내가 여기에서 너희를 위해 주 우리 하나님 앞에서 제비를 뽑으리라.
7 그러나 레위 사람들은 너희 가운데 몫이 없나니 주의 제사장 직분이 그들의 상속재산이니라. 갓과 르우벤과 므낫세 지파의 절반은 요르단 건너편 동쪽에서 이미 자기들의 상속재산을 받았는데 주의 종 모세가 그들에게 그것을 주었느니라, 하니라.
8 그 사람들이 일어나서 나가니 여호수아가 그 땅을 묘사하러 가는 자들에게 명하여 이르되, 가서 그 땅을 두루 걸어 다니며 그 땅을 묘사한 뒤 내게 돌아오라. 그러면 내가 여기 실로에서 너희를 위해 주 앞에서 제비를 뽑으리라, 하매
9 그 사람들이 가서 그 땅을 지나가며 그 땅을 도시별로 책에다 일곱 몫으로 묘사하고 실로에 있는 군대에 이르러 여호수아에게 다시 오니
10 여호수아가 그들을 위해 실로에서 주 앞에서 제비를 뽑고 거기서 여호수아가 이스라엘 자손의 배분에 따라 그 땅을 그들에게 나누어 주었더라.베냐민의 땅
11 베냐민 자손 지파를 위해 그들의 가족대로 제비를 뽑았는데 그들이 제비 뽑은 땅의 지경은 유다 자손과 요셉 자손 사이에 있었더라.
12 북쪽에서 그들의 경계는 요르단에서부터 시작되고 북쪽의 여리고 옆으로 올라가며 서쪽으로 산지를 지나 올라갔고 또 나가서 벧아웬 광야에 이르렀으며
13 또 그 경계가 거기서부터 루스로 나가 남쪽으로 루스 옆에 이르렀는데 루스는 곧 벧엘이며 또 그 경계가 아다롯앗달로 내려가 아래쪽 벧호론의 남쪽에 놓인 산에 가까이 이르렀고
14 또 거기서 뻗어 나와 벧호론 앞에 남쪽으로 놓인 산에서부터 남쪽으로 바다의 모퉁이를 돌고 또 나가서 유다 자손의 도시인 기럇바알 곧 기럇여아림에 이르렀나니 이것은 서부 지역이더라.
15 남부 지역은 기럇여아림의 끝에서부터 시작되며 그 경계가 서쪽으로 나가 넵도아의 물 많은 우물에 이르렀고
16 북쪽으로 거인들의 골짜기에 있는 산 곧 힌놈의 아들 골짜기 앞에 놓인 산 끝으로 내려갔으며 또 힌놈의 골짜기로 내려가서 남쪽으로 여부스 옆에 이른 뒤 엔로겔로 내려갔고
17 또 북쪽에서부터 뻗어 나와 엔세메스로 나아갔으며 아둠밈의 오르막 비탈 맞은편의 글릴롯 쪽으로 나아가 르우벤의 아들인 보한의 돌이 있는 곳까지 내려갔고
18 북쪽으로 아라바 맞은편을 지나 아라바로 내려갔으며
19 또 그 경계가 북쪽으로 벧호글라 옆을 지나고 나가서 요르단 남단에 있는 염해의 북쪽 만에 이르렀나니 이것은 남쪽 지경이더라.
20 동쪽에서 그것의 경계는 요르단이더라. 베냐민 자손이 그들의 가족대로 그들의 상속재산 사방 지경에 따라 얻은 상속재산이 이러하니라.
21 한편 베냐민 자손 지파가 그들의 가족대로 얻은 도시들은 여리고와 벧호글라와 그시스 골짜기와
22 벧아라바와 스마라임과 벧엘과
23 아윔과 바라와 오브라와
24 그발암모나이와 오브니와 게바, 이렇게 열두 도시와 그곳들의 마을들이었으며
25 기브온과 라마와 브에롯과
26 미스바와 그비라와 모사와
27 레겜과 이르베엘과 다랄라와
28 셀라와 엘렙과 여부스 즉 예루살렘과 기브앗과 기럇, 이렇게 열네 도시와 그곳들의 마을들이더라. 베냐민 자손이 그들의 가족대로 얻은 상속재산이 이러하니라.

제 19 장
시므온의 땅
1 두 번째로 시므온 곧 시므온 자손 지파를 위해 그들의 가족대로 제비를 뽑았는데 그들의 상속재산은 유다 자손의 상속재산 안에 있더라.
2 그들이 자기들의 상속재산으로 차지한 것은 브엘세바 혹은 세바와 몰라다와
3 하살수알과 발라와 아셈과
4 엘도랏과 브둘과 호르마와
5 시글락과 벧말가봇과 하살수사와
6 벧르바옷과 사루헨, 이렇게 열세 도시와 그곳들의 마을들이었고
7 아인과 렘몬과 에델과 아산, 이렇게 네 도시와 그곳들의 마을들이었으며
8 또 남쪽의 라맛 곧 바알랏브엘까지 이르는 이 도시들 사방의 모든 마을들이었으니 시므온 자손 지파가 그들의 가족대로 얻은 상속재산이 이러하니라.
9 시므온 자손의 상속재산은 유다 자손의 몫 중에서 취하였으니 이는 유다 자손의 몫이 그들에게 너무 많으므로 시므온 자손이 자기들의 상속재산을 그들의 상속재산 안에서 차지하였기 때문이더라. 스불론의 땅
10 세 번째로 스불론 자손을 위해 그들의 가족대로 제비를 뽑았는데 그들의 상속재산 경계는 사릿에 이르렀더라.
11 그들의 경계는 바다 쪽으로 올라가서 마랄라에 이른 뒤 답바셋에 이르렀고 욕느암 앞의 강에 이르렀으며
12 사릿에서부터 돌아서 동쪽으로 해 뜨는 쪽을 향해 기슬롯다볼의 경계에 이르렀고 그 뒤에 다브랏으로 나가 야비아로 올라간 뒤
13 거기서 동쪽으로 깃다헤벨을 지나 잇다가신에 이르며 렘몬므도알과 네아로 나가서
14 북쪽에서 그곳 주위를 돌아 한나돈에 이르고 나가서 입다엘 골짜기에 이르느니라.
15 또 갓닷과 나할랄과 시므론과 이달라와 베들레헴이 있었으므로 그들의 상속재산은 열두 도시와 그곳들의 마을들이더라.
16 스불론 자손이 그들의 가족대로 얻은 상속재산이 이러하니 곧 이 도시들과 그곳들의 마을들이니라.잇사갈의 땅
17 네 번째로 잇사갈 곧 잇사갈 자손을 위해 그들의 가족대로 제비를 뽑았는데
18 그들의 경계는 이스르엘을 향하였고 그술롯과 수넴과
19 하바라임과 시혼과 아나하랏과
20 랍빗과 기시온과 아베스와
21 레멧과 엔간님과 엔핫다와 벧바세스를 포함하였으며
22 그 지경이 다볼과 사하시마와 벧세메스에 이르고 그들의 경계가 나가서 요르단에 이르렀으므로 그들의 상속재산은 열여섯 도시와 그곳들의 마을들이더라.
23 잇사갈 자손 지파가 그들의 가족대로 얻은 상속재산이 이러하니 곧 그 도시들과 그곳들의 마을들이니라.아셀의 땅
24 다섯 번째로 아셀 자손 지파를 위해 그들의 가족대로 제비를 뽑았는데
25 그들의 경계는 헬갓과 할리와 베덴과 악삽과
26 알람멜렉과 아맛과 미스알이며 서쪽으로 갈멜에 이르고 시홀립낫에 이르며
27 해 뜨는 쪽으로 돌아 벧다곤에 이르고 스불론에 이르며 벧에멕과 느이엘의 북쪽을 향한 입다엘 골짜기에 이르고 왼쪽에서 가불로 나가
28 헤브론과 르홉과 함몬과 가나를 지나 큰 시돈까지 이르며
29 또 그 지경이 돌아서 라마와 견고한 도시 두로에 이르고 또 그 지경이 돌아서 호사에 이르며 그것이 나가서 악십에 이르는 지경으로부터 바다에 이르느니라.
30 또한 움마와 아벡과 르홉이 있었으므로 그들의 상속재산은 스물두 도시와 그곳들의 마을들이더라.
31 아셀 자손 지파가 그들의 가족대로 얻은 상속재산이 이러하니 곧 이 도시들과 그곳들의 마을들이니라.납달리의 땅
32 여섯 번째로 납달리 자손을 향해 곧 납달리 자손을 위해 그들의 가족대로 제비를 뽑았는데
33 그들의 지경은 헬렙과 알론에서부터 사아난님과 아다미와 네겝과 얍느엘을 지나 라굼까지요, 또 그것이 나가서 요르단에 이르렀고
34 또 그 지경이 서쪽으로 돌아 아스놋다볼에 이르며 거기서 나가 후곡에 이르고 남쪽에서는 스불론에 닿으며 서쪽에서는 아셀에 닿고 해 뜨는 쪽으로는 요르단 위의 유다에 닿으니라.
35 요새 도시들은 싯딤과 세르와 함맛과 락갓과 긴네렛과
36 아다마와 라마와 하솔과
37 게데스와 에드레이와 엔하솔과
38 이론과 믹다렐과 호렘과 벧아낫과 벧세메스였으므로 그들의 상속재산은 열아홉 도시와 그곳들의 마을들이더라.
39 납달리 자손 지파가 그들의 가족대로 얻은 상속재산이 이러하니 곧 그 도시들과 그곳들의 마을들이니라.단의 땅
40 일곱 번째로 단 자손 지파를 위해 그들의 가족대로 제비를 뽑았는데
41 그들의 상속재산 지경은 소라와 에스다올과 이르세메스와
42 사알랍빈과 아얄론과 예들라와
43 엘론과 딤나다와 에그론과
44 엘드게와 깁브돈과 바알랏과
45 여훗과 브네브락과 가드림몬과
46 메얄곤과 락곤과 얍보 앞의 경계까지더라.
47 단 자손의 지경이 그들에게 너무 적게 뻗어나갔으므로 단 자손이 올라가 레셈과 싸워 그곳을 빼앗되 칼날로 쳐서 그곳을 소유한 뒤 그 안에 거하며 자기들의 조상 단의 이름을 따라 레셈을 단이라 부르니라.
48 단 자손 지파가 그들의 가족대로 얻은 상속재산이 이러하니 곧 이 도시들과 그곳들의 마을들이니라. 여호수아의 몫
49 이스라엘 자손이 자기들의 지경별로 상속재산으로 삼을 땅 나누는 일을 마치고 자기들 가운데서 눈의 아들 여호수아에게 상속재산을 주되
50 주의 말씀에 따라 그가 요구한 도시 곧 에브라임 산에 있는 딤낫세라를 그에게 주매 그가 도시를 짓고 그 안에 거하였더라.
51 제사장 엘르아살과 눈의 아들 여호수아와 이스라엘 자손 지파들의 아버지들의 우두머리들이 실로에서, 회중의 성막 문에서 주 앞에서 상속재산으로 삼기 위해 제비 뽑아 나눈 상속재산이 이러하니라. 이렇게 그들이 그 지역을 나누는 일을 마치니라.

제 20 장
도피 도시들
(민35:9-28; 신19:1-13)
1 주께서 또한 여호수아에게 말씀하여 이르시되,
2 이스라엘 자손에게 말하여 이르라. 내가 모세의 손으로 너희에게 말한 도피 도시들을 너희를 위해 지정하여
3 알지 못하고 자기도 모르게 어떤 사람을 죽이는 살인자가 거기로 도망하게 하라. 그 도시들은 피의 원수를 갚는 자로부터 벗어나게 할 너희의 피난처니라.
4 그 도시들 중 하나로 도망하는 자는 그 도시 문어귀에 서서 그 도시의 장로들 귀에 자기 사정을 밝히 말할 것이요, 그들은 그를 도시 안으로 자기들에게 받아들이고 그에게 처소를 주어 그가 자기들 가운데 거하게 할 것이며
5 피의 원수를 갚는 자가 그를 추격해도 살인자를 그의 손에 넘겨주지 말지니 이는 살인자가 전에 자기 이웃을 미워하지 아니하다가 자기도 모르게 자기 이웃을 쳤기 때문이라.
6 살인자는 재판을 받기 위해 회중 앞에 설 때까지 또 그 당시에 있을 대제사장이 죽을 때까지 그 도시에 거하다가 그 뒤에 자기 도시 곧 자기가 도망하여 나온 그 도시에 있는 자기 집으로 돌아갈지니라, 하시니
7 그들이 납달리 산의 갈릴리의 게데스와 에브라임 산의 세겜과 유다 산의 기럇아르바 곧 헤브론을 지정하였고
8 또 요르단 저쪽 곧 동쪽으로 여리고 옆에는 르우벤 지파에서 평야 위 광야의 베셀과 갓 지파에서 길르앗의 라못과 므낫세 지파에서 바산의 골란을 지정하였더라.
9 이곳들은 이스라엘 모든 자손과 그들 가운데 체류하는 타국인을 위해 지정된 도시들이었으니 이것은 누구든지 알지 못하고 어떤 사람을 죽이는 자가 거기로 도망하여 회중 앞에 설 때까지 피의 원수를 갚는 자의 손에 죽지 아니하게 하려 함이었더라.

제 21 장
레위 사람들의 도시들
(대상6:54-81)
1 그때에 레위 사람들의 아버지들의 우두머리들이 제사장 엘르아살과 눈의 아들 여호수아와 이스라엘 자손 지파들의 아버지들의 우두머리들에게 가까이 와서
2 가나안 땅의 실로에서 그들에게 말하여 이르되, 주께서 모세의 손으로 우리가 거할 도시들과 우리 가축을 먹일 그곳들의 주변 지역을 우리에게 주도록 명령하셨나이다, 하매
3 이스라엘 자손이 주의 명령대로 자기들의 상속재산에서 이 도시들과 그곳들의 주변 지역을 레위 사람들에게 주니라.
4 고핫 족속의 가족들을 위해 제비를 뽑았는데 레위 사람들 중에서 제사장 아론의 자손은 유다 지파와 시므온 지파와 베냐민 지파에서 제비를 뽑아 열세 도시를 얻었고
5 고핫 자손의 남은 자들은 에브라임 지파의 가족들과 단 지파와 므낫세 반 지파에서 제비를 뽑아 열 도시를 얻었으며
6 게르손 자손은 잇사갈 지파의 가족들과 아셀 지파와 납달리 지파와 바산에 있는 므낫세 반 지파에서 제비를 뽑아 열세 도시를 얻었고
7 므라리 자손은 그들의 가족대로 르우벤 지파와 갓 지파와 스불론 지파에서 열두 도시를 얻었더라.
8 주께서 모세의 손으로 명령하신 대로 이스라엘 자손이 제비를 뽑아 레위 사람들에게 이 도시들과 그곳들의 주변 지역을 주었더라.
9 그들이 유다 자손 지파와 시므온 자손 지파에서 여기에 이름이 언급된 이 도시들을 주었는데
10 레위 자손 중에서 고핫 족속의 가족들에 속한 아론의 자손이 첫 번째로 제비 뽑혔으므로 그곳들을 차지하였더라.
11 그들이 아낙의 아버지 아르바의 도시 곧 유다의 산간 지방에 있는 헤브론 도시와 그곳의 사방 주변 지역을 그들에게 주었으나
12 그 도시의 밭과 그곳의 마을들은 여분네의 아들 갈렙에게 주어 그의 소유가 되게 하였더라.
13 이같이 그들이 제사장 아론의 자손에게 준 것은 살인자를 위한 도피 도시 헤브론과 그곳의 주변 지역이요, 또 립나와 그곳의 주변 지역이며
14 얏딜과 그곳의 주변 지역과 에스드모아와 그곳의 주변 지역과
15 홀론과 그곳의 주변 지역과 드빌과 그곳의 주변 지역과
16 아인과 그곳의 주변 지역과 윳다와 그곳의 주변 지역과 벧세메스와 그곳의 주변 지역이니 그 두 지파에서 아홉 도시를 주었고
17 또 베냐민 지파에서 기브온과 그곳의 주변 지역과 게바와 그곳의 주변 지역과
18 아나돗과 그곳의 주변 지역과 알몬과 그곳의 주변 지역을 주어 네 도시를 주었으므로
19 아론의 자손들인 제사장들이 얻은 모든 도시는 주변 지역이 딸린 열세 도시였더라.
20 고핫 자손 중에서 남은 레위 사람들 곧 고핫 자손의 가족들은 제비를 뽑아 에브라임 지파에서 도시들을 얻었는데
21 그 사람들이 그들에게 살인자를 위한 도피 도시로 에브라임 산의 세겜과 그곳의 주변 지역을 주고 또 게셀과 그곳의 주변 지역과
22 깁사임과 그곳의 주변 지역과 벧호론과 그곳의 주변 지역을 주어 이렇게 네 도시를 주었고
23 또 단 지파에서는 엘드게와 그곳의 주변 지역과 깁브돈과 그곳의 주변 지역과
24 아이얄론과 그곳의 주변 지역과 가드림몬과 그곳의 주변 지역 즉 네 도시를 주었으며
25 므낫세 반 지파에서는 다낙과 그곳의 주변 지역과 가드림몬과 그곳의 주변 지역 즉 두 도시를 주었더라.
26 고핫 자손 중에서 남아 있는 가족들을 위한 모든 도시는 주변 지역이 딸린 열 도시였더라.
27 레위 사람들의 가족들 중에서 게르손 자손에게는 다른 므낫세 반 지파에서 살인자를 위한 도피 도시로 바산의 골란과 그곳의 주변 지역을 주고 또 브에스드라와 그곳의 주변 지역을 주어 이렇게 두 도시를 주었고
28 잇사갈 지파에서는 기손과 그곳의 주변 지역과 다바레와 그곳의 주변 지역과
29 야르뭇과 그곳의 주변 지역과 엔간님과 그곳의 주변 지역, 이렇게 네 도시를 주었으며
30 아셀 지파에서는 미살과 그곳의 주변 지역과 압돈과 그곳의 주변 지역과
31 헬갓과 그곳의 주변 지역과 르홉과 그곳의 주변 지역, 이렇게 네 도시를 주었고
32 납달리 지파에서는 살인자를 위한 도피 도시로 갈릴리의 게데스와 그곳의 주변 지역을 주고 또 함못도르와 그곳의 주변 지역과 가르단과 그곳의 주변 지역을 주어 이렇게 세 도시를 주었으므로
33 게르손 족속이 그들의 가족대로 얻은 모든 도시는 주변 지역이 딸린 열세 도시였더라.
34 레위 사람들 중에서 남은 자들 곧 므라리 자손의 가족들에게는 스불론 지파에서 욕느암과 그곳의 주변 지역과 가르다와 그곳의 주변 지역과
35 딤나와 그곳의 주변 지역과 나하랄과 그곳의 주변 지역, 이렇게 네 도시를 주었고
36 르우벤 지파에서는 베셀과 그곳의 주변 지역과 야하사와 그곳의 주변 지역과
37 그데못과 그곳의 주변 지역과 메바앗과 그곳의 주변 지역, 이렇게 네 도시를 주었으며
38 갓 지파에서는 살인자를 위한 도피 도시로 길르앗의 라못과 그곳의 주변 지역을 주고 또 마하나임과 그곳의 주변 지역과
39 헤스본과 그곳의 주변 지역과 야셀과 그곳의 주변 지역을 주어 이렇게 모두 네 도시를 주었더라.
40 이에 레위 사람들의 가족들 중에서 남은 자들 곧 므라리 자손이 그들의 가족대로 제비를 뽑아 얻은 모든 도시는 열두 도시였더라.
41 이스라엘 자손의 소유 안에서 레위 사람들의 모든 도시는 주변 지역이 딸린 마흔여덟 도시였으며
42 이 도시들은 각각 그곳들의 사방에 주변 지역이 있었는데 이 모든 도시들이 그러하였더라.주의 약속이 성취됨
43 주께서 이스라엘의 조상들에게 주기로 맹세하신 온 땅을 이스라엘에게 주셨으므로 그들이 그 땅을 소유하고 그 안에 거하였으며
44 주께서 그들의 조상들에게 맹세하신 모든 것에 따라 사방에서 그들에게 안식을 주셨으므로 그들의 모든 원수들 중 한 사람도 그들 앞에 서지 못하였더라. 주께서 그들의 모든 원수들을 그들의 손에 넘겨주시매
45 주께서 이스라엘 집에게 말씀하신 선한 일 가운데 이루어지지 않은 것이 하나도 없었고 다 이루어졌더라.

제 22 장
요르단 동쪽의 지파들이 돌아감
1 그때에 여호수아가 르우벤 족속과 갓 족속과 므낫세 반 지파를 불러
2 그들에게 이르되, 주의 종 모세가 너희에게 명령한 모든 것을 너희가 지켰고 내가 너희에게 명령한 모든 것에 관해 내 음성에 순종하였으며
3 이날까지 이 여러 날 동안 너희 형제들을 떠나지 아니하고 주 너희 하나님께서 명령하신 책무를 지켰도다.
4 이제 주 너희 하나님께서 너희 형제들에게 약속하신 대로 그들에게 안식을 주셨으니 그러므로 이제 너희는 주의 종 모세가 요르단 저쪽에서 너희에게 준 너희 소유의 땅으로 가서 너희 장막으로 돌아가되
5 부지런히 주의를 기울여 주의 종 모세가 너희에게 명한 명령과 율법을 행하며 주 너희 하나님을 사랑하고 그분의 모든 길로 걸으며 그분의 명령들을 지키고 그분을 굳게 붙들며 너희 마음을 다하고 혼을 다하여 그분을 섬기라, 하고
6 이에 여호수아가 그들을 축복하여 보내매 그들이 자기들의 장막으로 갔더라.
7 한편 므낫세 지파의 한쪽 반 지파에게는 모세가 이미 바산에서 소유를 주었으나 그 지파의 다른 반 지파에게는 여호수아가 요르단 이쪽 즉 서쪽에서 그들의 형제들 가운데서 소유를 주었으므로 여호수아가 그들도 그들의 장막으로 보내면서 그때에 그들을 축복하고
8 그들에게 말하여 이르되, 많은 재물과 심히 많은 가축과 은과 금과 놋과 쇠와 심히 많은 의복을 가지고 너희 장막으로 돌아가 너희 원수들로부터 취한 노략물을 너희 형제들과 나누라, 하니라.
9 르우벤 자손과 갓 자손과 므낫세 반 지파가 가나안 땅의 실로에서 이스라엘 자손을 떠나 모세의 손으로 하신 주의 말씀에 따라 자기들이 소유한 땅 곧 자기들 소유의 길르앗 지방으로 돌아갔더라. 요르단 옆의 제단
10 르우벤 자손과 갓 자손과 므낫세 반 지파가 가나안 땅의 요르단 경계에 다다른 뒤 거기서 요르단 옆에 한 제단을 쌓았는데 그것은 보기에 큰 제단이더라.
11 이스라엘 자손이 들었는데 이르기를, 보라, 르우벤 자손과 갓 자손과 므낫세 반 지파가 가나안 땅 맞은편 요르단 경계에 이스라엘 자손이 다니는 길에 한 제단을 쌓았다, 하므로
12 이스라엘 자손이 그 소식을 듣고 이스라엘 자손 전체 회중이 실로에 함께 모여 그들과 전쟁하러 올라가려 하니라.
13 이스라엘 자손이 제사장 엘르아살의 아들 비느하스를 길르앗 땅에 있는 르우벤 자손과 갓 자손과 므낫세 반 지파에게 보내되
14 두루 이스라엘 모든 지파에서 각각의 주요 집안에서 통치자 한 명씩을 취해 통치자 열 명을 그와 함께 보냈는데 각 사람은 이스라엘의 수천 명 가운데서 그들의 조상들 집의 우두머리더라.
15 그들이 길르앗 땅에 있는 르우벤 자손과 갓 자손과 므낫세 반 지파에게 가서 그들에게 말하여 이르되,
16 주의 전체 회중이 이같이 말하느니라. 너희가 이날 주를 따르는 것을 멈추고 돌아서기 위해 이스라엘의 하나님을 대적하여 저지른 이 일이 무슨 범법이냐? 너희가 이날 주께 반역하려고 너희를 위해 제단을 쌓았도다.
17 브올의 불법으로 인해 주의 회중 안에 재앙이 있었고 이날까지 우리가 그 불법에서 정결하게 되지 못하였는데 그것이 우리에게 너무 작은 일이기에
18 너희가 이날 주를 따르는 것을 멈추고 돌아서야만 하겠느냐? 너희가 오늘 주께 반역하면 내일 그분께서 이스라엘 전체 회중에게 진노하시리라.
19 그럼에도 불구하고 만일 너희 소유의 땅이 부정하거든 너희는 주의 성막이 자리를 잡은 주의 소유의 땅으로 건너와 우리 가운데서 소유를 취하라. 그러나 너희는 너희를 위해 주 우리 하나님의 제단 외에 다른 제단을 쌓음으로 주께 반역하지 말고 우리에게도 반역하지 말라.
20 세라의 아들 아간이 저주받은 물건으로 인해 범법하였으므로 이스라엘 온 회중에게 진노가 떨어지지 아니하였느냐? 그 사람이 자기 불법 가운데서 혼자만 멸망하지 아니하였느니라, 하니라.
21 이에 르우벤 자손과 갓 자손과 므낫세 반 지파가 이스라엘의 수천 명의 우두머리들에게 응답하여 이르되,
22 주 곧 신들의 신, 주 곧 신들의 신 그분께서 아시니 이스라엘이 알리라. 그 일이 만일 주께 반역하는 것이거나 범법하는 것이거든 (주께서는 이날 우리를 구원하지 마옵소서.)
23 우리가 제단을 쌓은 것이 주를 따르는 것을 멈추고 돌아서려 함이거나 혹은 그 위에 번제 헌물이나 음식 헌물을 드리려 함이거나 혹은 그 위에 화평 헌물을 드리려 함이었거든 주께서 그 일에 대해 친히 책임을 물으시기 원하노라.
24 우리가 이 일이 염려되어 그것을 행하지 아니하였더라면 그리하시기 원하노라. 즉 우리가 이르기를, 이후에 너희 자손이 우리 자손에게 말하여 이르되, 너희가 주 이스라엘의 하나님과 무슨 상관이 있느냐?
25 너희 르우벤 자손과 갓 자손아, 주께서 우리와 너희 사이에 요르단을 경계로 삼으셨나니 너희는 주 안에서 얻을 몫이 없느니라, 하여 이렇게 너희 자손이 우리 자손에게 주 두려워하기를 그치게 하리라, 하며 염려하였노라.
26 그러므로 우리가 말하기를, 이제 우리가 우리를 위해 한 제단을 쌓을 준비를 하자, 하였나니 그것은 번제 헌물이나 희생물을 드리기 위해 쌓은 것이 아니요,
27 다만 우리와 너희 사이와 우리의 뒤를 이을 우리 이후 세대 사람들 사이의 증거가 되게 하려고 쌓은 것이라. 이로써 우리가 주 앞에서 우리의 번제 헌물과 희생물과 화평 헌물로 그분을 섬기는 일을 할 수 있으리니 이것은 이후에 너희 자손이 우리 자손에게 이르기를, 너희는 주 안에서 얻을 몫이 없다, 하지 못하게 하려 함이라.
28 그러므로 우리가 이것을 말하되 즉 만일 그들이 이후에 우리에게나 우리 이후 세대 사람들에게 그와 같이 말하면 우리가 다시 말하기를, 우리 조상들이 만든 주의 제단의 모형을 보라. 그것은 번제 헌물이나 희생물을 드리기 위해 쌓은 것이 아니요, 다만 우리와 너희 사이의 증거일 뿐이라, 할 것을 말하였느니라.
29 우리가 번제 헌물이나 음식 헌물이나 희생물을 드리기 위해 주 우리 하나님의 성막 앞에 있는 그분의 제단 외에 다른 제단을 쌓음으로 주께 반역하고 이날 주를 따르는 것을 멈추고 돌아서는 일은 결코 있을 수 없느니라, 하니라.
30 제사장 비느하스와 그와 함께한 회중의 통치자들 곧 이스라엘의 수천 명의 우두머리들이 르우벤 자손과 갓 자손과 므낫세 자손이 하는 말들을 들을 때에 그것을 기뻐하였으므로
31 이에 제사장 엘르아살의 아들 비느하스가 르우벤 자손과 갓 자손과 므낫세 자손에게 이르되, 너희가 주를 대적하여 이 범법을 저지르지 아니하였으므로 주께서 우리 가운데 계신 줄을 이날 우리가 아노라. 이제 너희가 이스라엘 자손을 주의 손에서 구출하였느니라, 하였더라.
32 제사장 엘르아살의 아들 비느하스와 통치자들이 길르앗 땅에 있는 르우벤 자손과 갓 자손을 떠나 가나안 땅에 있는 이스라엘 자손에게 돌아와서 그들에게 다시 말을 전하매
33 이스라엘 자손이 그 일을 기뻐하였으므로 이스라엘 자손이 하나님을 찬송하고 르우벤 자손과 갓 자손이 거하는 땅을 멸하기 위해 그들과 싸우러 올라가려 하지 아니하였더라.
34 르우벤 자손과 갓 자손이 그 제단을 엣이라 하였으니 이는 그들이, 우리 사이에서 그것이 주께서 하나님이시라는 증거가 되리라, 하고 말하였기 때문이더라.

제 23 장
여호수아의 고별 연설
1 주께서 사방에 있는 이스라엘의 모든 원수들을 물리치시고 그들에게 안식을 주신 뒤에 오랜 시간이 흘러 여호수아가 나이 많아 늙게 되매
2 여호수아가 온 이스라엘 곧 그들의 장로들과 우두머리들과 재판관들과 직무 수행자들을 불러 그들에게 이르되, 나는 나이 많아 늙었도다.
3 주 너희 하나님께서 너희로 인해 이 모든 민족들에게 행하신 모든 것을 너희가 보았나니 주 너희 하나님은 너희를 위해 싸우신 분이시니라.
4 보라, 요르단에서부터 서쪽의 대해에 이르기까지 남아 있는 이 민족들과 내가 이미 멸한 모든 민족들을 내가 너희를 위해 제비 뽑아 너희 지파들에게 상속재산이 되게 나누어 주었느니라.
5 주 너희 하나님 그분께서 너희 앞에서 그들을 몰아내사 너희 눈앞에서 그들을 쫓아내시리니 주 너희 하나님께서 너희에게 약속하신 대로 너희가 그들의 땅을 소유하리라.
6 그러므로 너희는 크게 용기를 내서 모세의 율법책에 기록된 모든 것을 지키고 행하며 그것을 떠나 오른쪽으로나 왼쪽으로나 치우치지 말라.
7 너희는 너희 가운데 남아 있는 이 사람들 곧 이 민족들 가운데로 들어가지 말고 그들의 신들의 이름을 언급하지 말며 그들을 두고 맹세하지 말고 그들을 섬기거나 그들에게 절하지 말며
8 오직 너희가 이날까지 행한 것같이 주 너희 하나님을 굳게 붙들라.
9 주께서 크고 강한 민족들을 너희 앞에서 쫓아내셨으나 너희에 관하여는 이날까지 아무도 너희 앞에 설 수 없었느니라.
10 너희 가운데 한 사람이 천 명의 뒤를 쫓으리니 이는 주 너희 하나님께서 너희에게 약속하신 것같이 그분이 바로 너희를 위해 싸우시는 분이시기 때문이니라.
11 그러므로 너희는 스스로 매우 조심하여 주 너희 하나님을 사랑하라.
12 그러지 아니하고 만일 너희가 어떤 식으로든 뒤로 물러가서 너희 가운데 남아 있는 이 사람들 곧 이 민족들 중에서 남은 자들에게 굳게 붙어 그들과 결혼하고 그들에게 들어가며 그들이 너희에게 들어오면
13 확실히 이것을 알라. 즉 주 너희 하나님께서 다시는 이 민족들 중 어느 민족도 너희 앞에서 쫓아내지 아니하시리니 그들이 너희에게 올무와 덫이 되고 너희 옆구리에 채찍이 되며 너희 눈에 가시가 되어 마침내 너희가 주 너희 하나님께서 너희에게 주신 이 좋은 땅에서 끊어져 멸망하리라.
14 보라, 이날 나는 온 땅이 가는 길로 가지만 주 너희 하나님께서 너희에 관하여 말씀하신 모든 선한 일 가운데 이루어지지 않은 것이 하나도 없었고 다 너희에게 이루어져서 그중 하나도 이루어지지 않은 것이 없었음을 너희가 너희의 온 마음과 너희의 온 혼으로 아느니라.
15 그러므로 주 너희 하나님께서 너희에게 약속하신 모든 선한 일이 너희에게 온 것같이 그렇게 주께서 모든 악한 일도 너희에게 가져오사 마침내 주 너희 하나님께서 너희에게 주신 이 좋은 땅에서 너희를 끊어 멸하시리라.
16 너희가 주 너희 하나님께서 너희에게 명령하신 그분의 언약을 범하고 가서 다른 신들을 섬기며 그들에게 절하면 주의 분노가 너희를 향해 타오르리니 너희가 그분께서 너희에게 주신 좋은 땅에서 끊어져 속히 멸망하리라, 하니라.

제 24 장
세겜에서의 언약
1 여호수아가 이스라엘 모든 지파를 세겜으로 모으고 이스라엘 장로들과 그들의 우두머리들과 재판관들과 직무 수행자들을 부르니 그들이 하나님 앞에 자신들을 보이니라.
2 여호수아가 온 백성에게 이르되, 주 이스라엘의 하나님께서 이같이 말씀하시기를, 옛날에 너희 조상들 곧 아브라함의 아버지이자 나홀의 아버지인 데라가 강 저쪽에 거하면서 다른 신들을 섬겼으나
3 내가 너희 조상 아브라함을 강 저쪽에서 취해 가나안 온 땅 전역으로 인도하고 그의 씨를 번성하게 하며 그에게 이삭을 주었고
4 이삭에게는 야곱과 에서를 주었으며 에서에게는 세일 산을 주어 소유하게 하였노라. 그러나 야곱과 그의 자손은 이집트로 내려갔으므로
5 내가 또한 모세와 아론을 보내었고 이집트에 재앙을 내리되 내가 그들 가운데서 행한 것대로 내렸으며 그 뒤에 내가 너희를 데리고 나왔노라.
6 내가 너희 조상들을 이집트에서 데리고 나왔는데 너희가 바다에 다다랐을 때에 이집트 사람들이 병거들과 기병들을 거느리고 너희 조상들을 추격하여 홍해에 이르렀으므로
7 너희 조상들이 주에게 부르짖기에 그가 너희와 이집트 사람들 사이에 어둠을 두고 그들 위로 바다를 이끌어 그들을 덮게 하였나니 내가 이집트에서 행한 일을 너희 눈이 보았으며 또 너희가 오랫동안 광야에 거하였느니라.
8 또 내가 너희를 요르단 저쪽에 거하던 아모리 족속의 땅으로 데려가니 그들이 너희와 싸우므로 내가 그들을 너희 손에 넘겨주매 너희가 그들의 땅을 소유하였으며 내가 그들을 너희 앞에서 멸하였노라.
9 그때에 모압 왕 십볼의 아들 발락이 이스라엘을 대적하여 일어나 싸우고 사람을 보내며 브올의 아들 발람을 불러 너희를 저주하게 하였으나
10 내가 발람의 말에 귀를 기울이려 하지 아니하였으므로 그가 오히려 너희를 축복하였고 그렇게 내가 너희를 그의 손에서 구출하였노라.
11 너희가 요르단을 건너 여리고에 다다랐는데 여리고 사람들 곧 아모리 족속과 브리스 족속과 가나안 족속과 헷 족속과 기르가스 족속과 히위 족속과 여부스 족속이 너희와 싸우므로 내가 그들을 너희 손에 넘겨주었고
12 내가 말벌을 너희 앞에 보내어 그들 곧 아모리 족속의 두 왕을 너희 앞에서 쫓아내게 하였나니 이것은 너희 칼이나 너희 활로 한 것이 아니니라.
13 또 너희가 얻기 위해 수고하지 아니한 땅과 너희가 건축하지 아니한 도시들을 내가 너희에게 주었더니 너희가 그것들 가운데 거하며 너희가 심지 아니한 포도원과 올리브밭의 열매를 너희가 먹는도다, 하시느니라.
14 그러므로 이제 주를 두려워하며 순전함과 진실함으로 그분을 섬기라. 너희 조상들이 강 저쪽과 이집트에서 섬기던 다른 신들을 제거하고 너희는 주를 섬기라.
15 만일 주를 섬기는 것이 너희에게 나쁘게 보이거든 너희 조상들이 강 저쪽에서 섬기던 신들이든지 혹은 너희가 거하고 있는 땅을 소유했던 아모리 족속의 신들이든지 너희가 섬길 자를 너희를 위해 이날 택하라. 그러나 나와 내 집에 관한 한 우리는 주를 섬기겠노라, 하매
16 백성이 응답하여 이르되, 우리가 주를 버리고 다른 신들 섬기는 일을 결코 하지 아니하리니
17 주 우리 하나님 그분은 우리와 우리 조상들을 이집트 땅 곧 속박의 집에서 데리고 올라오시고 우리 눈앞에서 그 큰 표적들을 행하시며 우리가 걸어온 모든 길과 우리가 통과한 모든 백성들 가운데서 우리를 보존하신 분이시니이다.
18 주께서 모든 백성들 곧 이 땅에 거하던 아모리 족속을 우리 앞에서 쫓아내셨나이다. 그러므로 우리도 주를 섬기리니 그분은 우리 하나님이시니이다, 하니라.
19 여호수아가 백성에게 이르되, 너희가 주를 섬길 수 없나니 그분은 거룩하신 하나님이시요, 질투하시는 하나님이시므로 너희 범법들과 죄들을 용서하지 아니하시리라.
20 만일 너희가 주를 버리고 이방 신들을 섬기면 그분께서 너희에게 선을 행하신 뒤에라도 돌아서셔서 너희에게 해를 입히시고 너희를 소멸시키시리라, 하니
21 백성이 여호수아에게 이르되, 아니니이다. 우리가 주를 섬기겠나이다, 하매
22 여호수아가 백성에게 이르되, 너희가 너희를 위해 주를 택하고 그분을 섬기리라 한 것에 대하여 너희가 너희 자신을 대적하는 증인이니라, 하니 그들이 이르되, 우리가 증인이니이다, 하니라.
23 그가 이르되, 그러므로 이제 너희 가운데 있는 이방 신들을 제거하고 너희 마음을 주 이스라엘의 하나님께로 향하게 하라, 하니
24 백성이 여호수아에게 이르되, 주 우리 하나님을 우리가 섬기며 그분의 음성에 우리가 순종하리이다, 하므로
25 그 날 여호수아가 세겜에서 백성과 언약을 맺고 그들을 위해 법규와 규례를 세우니라.
26 여호수아가 이 말씀들을 하나님의 율법책에 기록하고 큰 돌을 가져다가 거기서 주의 성소 옆에 있는 상수리나무 밑에 세우며
27 온 백성에게 이르되, 보라, 이 돌이 우리에게 증거가 되리니 주께서 우리에게 말씀하신 그분의 모든 말씀들을 그것이 들었느니라. 그러므로 너희가 너희 하나님을 부인하지 못하도록 그것이 너희에게 증거가 되리라, 하고
28 이렇게 여호수아가 백성을 떠나게 하매 각 사람이 자기 상속재산으로 가니라. 여호수아와 엘르아살의 죽음
29 이 일들 뒤에 주의 종 눈의 아들 여호수아가 백십 세에 죽으니
30 그들이 그를 딤낫세라에 있는 그의 상속재산 경계 안에 묻었는데 딤낫세라는 에브라임 산에 있고 가아스 산 북쪽에 있느니라.
31 이스라엘이 여호수아가 살아 있는 모든 날 동안과 여호수아보다 더 오래 산 장로들 곧 주께서 이스라엘을 위해 행하신 그분의 모든 일을 안 자들이 살아 있는 모든 날 동안 주를 섬겼더라.
32 이스라엘 자손이 이집트에서 가지고 올라온 요셉의 뼈들을 세겜에 묻되 야곱이 세겜의 아버지 하몰의 아들들로부터 은 백 개를 주고 산 한 구역 땅에 묻었으므로 그것이 요셉 자손의 상속재산이 되었더라.
33 아론의 아들 엘르아살이 죽으니 그들이 그를 그의 아들 비느하스에게 속한 산에 묻었는데 이 산은 그들이 에브라임 산에서 그에게 준 것이더라.
