# 사사기  (킹제임스 흠정역 성경)

제 1 장
계속해서 가나안을 정복함
(수15:13-19)
1 한편 여호수아가 죽은 뒤에 이스라엘 자손이 주께 여쭈어 이르되, 가나안 족속과 싸우려고 누가 먼저 우리를 위해 그들을 대적하러 올라가리이까? 하니
2 주께서 이르시되, 유다가 올라갈지니라. 보라, 내가 그 땅을 그의 손에 넘겨주었노라, 하시므로
3 유다가 자기 형제 시므온에게 이르되, 내가 제비 뽑은 땅에 나와 함께 올라가서 우리가 가나안 족속과 싸우자. 그러면 나도 마찬가지로 네가 제비 뽑은 땅에 너와 함께 가리라, 하니 이에 시므온이 그와 함께 가니라.
4 유다가 올라가매 주께서 가나안 족속과 브리스 족속을 그들의 손에 넘겨주시므로 그들이 베섹에서 그들
5 또 베섹에서 아도니베섹을 만나 그와 싸워 가나안 족속과 브리스 족속을 죽였으나
6 아도니베섹이 도망하므로 그들이 그를 쫓아가서 그를 붙잡아 그의 엄지손가락과 엄지발가락을 잘랐더니
7 아도니베섹이 이르기를, 칠십 명의 왕들이 엄지손가락과 엄지발가락이 잘린 채 내 상 밑에서 먹을 것을 주웠는데 내가 행한 대로 그렇게 하나님께서 내게 갚으셨도다, 하니라. 그들이 그를 예루살렘으로 끌고 가니 거기서 그가 죽었더라.
8 한편 유다 자손이 예루살렘과 싸워 그곳을 빼앗고 칼날로 치며 그 도시를 불살랐고
9 그 뒤에 유다 자손이 산과 남쪽과 골짜기에 거하는 가나안 족속과 싸우기 위해 내려갔으며
10 또 유다가 헤브론에 거하는 가나안 족속을 대적하러 갔는데 (전에 헤브론의 이름은 기럇아르바더라.) 그들이 세새와 아히만과 달매를 죽였더라.
11 그가 거기를 떠나 드빌 거주민들을 대적하러 갔는데 전에 드빌의 이름은 기럇세벨이더라.
12 갈렙이 말하기를, 기럇세벨을 쳐서 그곳을 빼앗는 자에게는 내가 내 딸 악사를 아내로 주리라, 하였더니
13 갈렙의 동생이요, 그나스의 아들인 옷니엘이 그곳을 빼앗았으므로 갈렙이 자기 딸 악사를 그에게 아내로 주었더라.
14 그녀가 그에게 갈 때에 그를 움직여 자기 아버지에게 밭을 구하게 하였더라. 그녀가 나귀에서 내리니 갈렙이 그녀에게 말하되, 네가 무엇을 원하느냐? 하매
15 그녀가 그에게 이르되, 내게 복을 주소서. 아버지께서 내게 남쪽 땅을 주셨으니 물 샘들도 내게 주소서, 하매 갈렙이 위쪽 샘들과 아래쪽 샘들을 그녀에게 주었더라.
16 모세의 장인인 그 겐 사람의 자손들이 유다 자손들과 함께 종려나무 도시에서 올라가 아랏의 남쪽에 있는 유다 광야에 이르렀으며 그들이 그 백성 가운데 거하였더라.
17 유다가 자기 형제 시므온과 함께 가서 스밧에 거주하는 가나안 족속을 죽이고 그곳을 진멸하였으므로 그들이 그 도시의 이름을 호르마라 하였으며
18 또한 유다가 가자와 그곳의 지경과 아스글론과 그곳의 지경과 에그론과 그곳의 지경을 점령하였고
19 주께서 유다와 함께하셨으므로 그가 산의 거주민들을 쫓아내었으나 골짜기 거주민들은 철 병거들을 가지고 있었으므로 쫓아낼 수 없었더라.
20 모세가 말한 대로 그들이 헤브론을 갈렙에게 주었더니 그가 거기서 아낙의 세 아들을 쫓아내었더라.
21 베냐민 자손이 예루살렘에 거주하는 여부스 족속을 쫓아내지 아니하였으므로 여부스 족속이 베냐민 자손과 함께 이날까지 예루살렘에 거하느니라.
22 요셉의 집, 그들도 벧엘을 대적하러 올라갔는데 주께서 그들과 함께하시니라.
23 요셉의 집이 사람을 보내어 벧엘을 정탐하게 하였는데 (전에 그 도시의 이름은 루스더라.)
24 그 도시에서 어떤 사람이 나오는 것을 정탐꾼들이 보고 그에게 이르되, 원하건대 도시의 입구를 우리에게 보이라. 그러면 우리가 네게 긍휼을 베풀리라, 하매
25 그가 그들에게 도시의 입구를 보여 주므로 그들이 칼날로 그 도시를 쳤으나 그 사람과 그의 온 가족은 놓아주매
26 그 사람이 헷 족속의 땅으로 가서 도시를 건축하고 그곳의 이름을 루스라 하였더니 이것이 이날까지 그곳의 이름이 되니라.정복이 완전히 이루어지지 않음
27 므낫세도 벧스안과 그곳 고을들의 거주민들과 다아낙과 그곳 고을들의 거주민들과 도르와 그곳 고을들의 거주민들과 이블르암과 그곳 고을들의 거주민들과 므깃도와 그곳 고을들의 거주민들을 쫓아내지 아니하였으므로 가나안 족속이 그 땅에 거하려 하였는데
28 이스라엘이 강하게 되매 가나안 족속에게 공물을 바치게 하였고 그들을 철저히 쫓아내지는 아니하였더라.
29 에브라임도 게셀에 거하는 가나안 족속을 쫓아내지 아니하였으므로 가나안 족속이 게셀에서 그들 가운데 거하였으며
30 스불론도 기드론 거주민들과 나할롤 거주민들을 쫓아내지 아니하였으므로 가나안 족속이 그들 가운데 거하며 공물 바치는 자들이 되었더라.
31 아셀도 악고 거주민들과 시돈 거주민들과 알랍과 악십과 헬바와 아빅과 르홉 거주민들을 쫓아내지 아니하였고
32 오히려 아셀 족속이 그 땅 거주민들인 가나안 족속 가운데 거하였으니 이는 그들이 저들을 쫓아내지 아니하였기 때문이더라.
33 납달리도 벧세메스 거주민들과 벧아낫 거주민들을 쫓아내지 아니하고 오히려 그 땅 거주민들인 가나안 족속 가운데 거하였으나 그럼에도 불구하고 벧세메스와 벧아낫 거주민들이 그들에게 공물 바치는 자들이 되었더라.
34 아모리 족속이 단 자손을 산으로 몰아내었으니 이는 단 자손이 골짜기로 내려오는 것을 그들이 허락하려 하지 아니하였기 때문이더라.
35 아모리 족속이 아이얄론에 있는 헤레스 산과 사알빔에 거하려 하였으나 요셉 집의 손이 이겼으므로 그들이 공물 바치는 자들이 되었는데
36 아모리 족속의 지경(地境)은 아그랍빔으로 올라가는 비탈부터, 그 바위부터 시작하여 위로 뻗었더라.

제 2 장
이스라엘이 순종하지 않음
1 주의 천사가 길갈에서 보김으로 올라와 이르되, 내가 너희를 이집트에서 올라오게 하여 내가 너희 조상들에게 주기로 맹세한 땅으로 데려왔으며 또 내가 이르기를, 내가 너희와 맺은 내 언약을 결코 깨뜨리지 아니하리니
2 너희는 이 땅 거주민들과 동맹을 맺지 말고 그들의 제단들을 헐라, 하였으나 너희가 내 목소리에 순종하지 아니하였도다. 어찌하여 너희가 이같이 행하였느냐?
3 그러므로 나도 말하기를, 내가 그들을 너희 앞에서 쫓아내지 아니하리니 그들이 너희 옆구리에 가시가 되고 그들의 신들이 너희에게 올무가 되리라, 하였노라, 하니라.
4 주의 천사가 이스라엘 모든 자손에게 이 말씀들을 말하매 백성이 소리를 높여 울었으므로
5 그들이 그곳의 이름을 보김이라 하니라. 그들이 거기서 주께 희생물을 드렸더라.
여호수아의 죽음
(수24:29-31)
6 전에 여호수아가 백성을 가게 하였더니 이스라엘 자손이 각각 자기 상속재산으로 가서 땅을 소유하였고
7 백성이 여호수아가 살아 있는 모든 날 동안과 여호수아보다 더 오래 산 장로들 곧 주께서 이스라엘을 위해 행하신 그분의 모든 큰일을 본 자들이 살아 있는 모든 날 동안 주를 섬겼더라.
8 주의 종 눈의 아들 여호수아가 백십 세에 죽으매
9 그들이 그를 딤낫헤레스에 있는 그의 상속재산 경계 안에 묻되 가아스 산 북쪽의 에브라임 산에 묻으니라.
10 그 온 세대도 자기 조상들에게로 거두어지고 그들 뒤에 다른 세대가 일어났으나 이들은 주를 알지 못하였으며 그분께서 이스라엘을 위해 행하신 일들도 알지 못하였더라. 이스라엘이 신실하지 않음
11 이스라엘 자손이 주의 눈앞에서 악을 행하여 바알들을 섬겼으며
12 이집트 땅에서 자기 조상들을 데리고 나오신 주 자기 조상들의 하나님을 버리고 다른 신들 곧 자기들 사방에 있는 백성의 신들을 따라가서 그들에게 절하여 주의 분노를 일으켰더라.
13 그들이 주를 버리고 바알과 아스다롯을 섬겼으므로
14 주의 분노가 이스라엘을 향해 맹렬히 타올라 그분께서 그들을 노략한 노략자들의 손에 그들을 넘겨주시고 사방에 있는 그들의 원수들 손에 그들을 팔아넘기시니 그들이 더 이상 자기 원수들 앞에 설 수 없었으며
15 그들이 어디로 나가든지 주께서 말씀하신 대로, 주께서 그들에게 맹세하신 대로 주의 손이 그들을 대적하여 해악을 내리시므로 그들이 크게 고통을 당하였더라.
16 그럼에도 불구하고 주께서 재판관들을 일으키시매 그 재판관들이 그들을 노략한 자들의 손에서 그들을 구출하였으나
17 그들이 자기 재판관들의 말에도 귀를 기울이려 하지 아니하고 다른 신들을 따라 음행의 길로 가며 그 신들에게 절하고 자기 조상들이 주의 명령들에 순종하며 걷던 길에서 속히 돌아서서 그 조상들처럼 그렇게 행하지 아니하였더라.
18 주께서 그들을 위해 재판관들을 일으키실 때에 주께서 그 재판관과 함께하셨으며 그 재판관이 살아 있는 모든 날 동안 그들을 그들의 원수들 손에서 구출하셨으니 이는 그들을 압제하고 괴롭게 하는 자들로 인해 그들이 신음하므로 주께서 뜻을 돌이키셨기 때문이더라.
19 그러나 그 재판관이 죽은 뒤에 그들이 되돌아가서 자기 조상들보다 더욱 부패하여 다른 신들을 따라가며 그 신들을 섬기고 그 신들에게 절하며 자기 행위들과 완고한 길에서 떠나지 아니하였더라.
20 주의 분노가 이스라엘을 향해 맹렬히 타올라 그분께서 이르시되, 이 백성이 내가 그들의 조상들에게 명령한 내 언약을 범하고 내 목소리에 귀를 기울이지 아니하였으므로
21 이제부터 나도 여호수아가 죽을 때에 남겨 둔 민족들 중 어느 민족도 그들 앞에서 쫓아내지 아니하리니
22 이것은 내가 그들을 통해 이스라엘이 자기 조상들처럼 주의 길을 지키며 그 길로 걷는지 걷지 아니하는지 이스라엘을 시험하려 함이라, 하시니라.
23 그러므로 주께서 그 민족들을 속히 쫓아내지 아니하시고 남겨 두셨으며 그들을 여호수아의 손에 넘겨주지 아니하셨더라.

제 3 장
가나안 땅에 남은 민족들
1 한편 주께서 남겨 두신 민족들은 이러하니 이것은 그분께서 그들을 써서 이스라엘 곧 가나안의 모든 전쟁을 알지 못한 이스라엘의 많은 자들을 시험하려 하심이요,
2 그분께서 그리하신 것은 다만 이스라엘 자손의 이후 세대 사람들, 적어도 그 전쟁에 대하여 전에 아무것도 알지 못하던 자들에게 전쟁을 가르쳐 그들이 알게 하려 하심이라.
3 그 민족들은 곧 블레셋 사람들의 다섯 귀족과 모든 가나안 족속과 시돈 사람들과 바알헤르몬 산에서부터 하맛 입구까지의 레바논 산에 거하는 히위 족속인데
4 그분께서 저들을 남겨 두신 것은 저들을 써서 이스라엘을 시험하사 그들이 주의 명령들 곧 그분께서 모세의 손으로 그들의 조상들에게 명령하신 명령들에 귀를 기울이려 하는지 알려 하심이더라.재판관 옷니엘
5 이스라엘 자손이 가나안 족속과 헷 족속과 아모리 족속과 브리스 족속과 히위 족속과 여부스 족속 가운데 거하면서
6 그들의 딸들을 취해 자기 아내로 삼으며 자기 딸들을 그들의 아들들에게 주고 그들의 신들을 섬겼으며
7 또 이스라엘 자손이 주의 눈앞에서 악을 행하여 주 자기들의 하나님을 잊어버리고 바알들과 작은 숲들을 섬겼더라.
8 그러므로 주의 분노가 이스라엘을 향해 맹렬히 타올라 그분께서 그들을 메소포타미아 왕 구산리사다임의 손에 팔아넘기시매 이스라엘 자손이 구산리사다임을 팔 년 동안 섬겼더라.
9 이스라엘 자손이 주께 부르짖으매 주께서 이스라엘 자손을 위해 한 구출자를 일으키사 그들을 구출하게 하셨으니 곧 갈렙의 동생이요, 그나스의 아들인 옷니엘이더라.
10 주의 영께서 그에게 임하셨으므로 그가 이스라엘을 재판하였으며 또 그가 나가서 싸울 때에 주께서 메소포타미아 왕 구산리사다임을 그의 손에 넘겨주시니 그의 손이 구산리사다임을 이겼더라.
11 그 땅에 사십 년 동안 안식이 있었고 그나스의 아들 옷니엘이 죽었더라.재판관 에훗
12 이스라엘 자손이 주의 눈앞에서 다시 악을 행하니라. 그들이 주의 눈앞에서 악을 행하였으므로 주께서 이스라엘을 대적하려고 모압 왕 에글론을 강성하게 하시니
13 그가 암몬과 아말렉 자손을 자기에게 모은 뒤 와서 이스라엘을 치고 종려나무 도시를 소유하였으므로
14 이에 이스라엘 자손이 모압 왕 에글론을 십팔 년 동안 섬기니라.
15 그러나 이스라엘 자손이 주께 부르짖으매 주께서 그들을 위해 한 구출자를 일으키셨으니 곧 베냐민 족속 게라의 아들 왼손잡이 에훗이더라. 이스라엘 자손이 그를 시켜 모압 왕 에글론에게 예물을 보냈으나
16 에훗이 길이가 일 큐빗이고 양쪽에 날이 선 칼을 만들어 자기 옷 밑으로 오른쪽 넓적다리에 그것을 찬 뒤
17 모압 왕 에글론에게 예물을 가져갔더라. 에글론은 살이 많이 찐 자더라.
18 에훗이 예물 바치기를 마친 뒤에 예물을 메고 온 사람들을 보냈으나
19 자기는 길갈 옆의 돌 뜨는 곳에서 되돌아와 이르되, 오 왕이여, 내가 왕께 은밀히 전할 말이 있나이다, 하니 왕이 말하기를, 조용히 하라, 하매 그의 곁에 서 있는 모든 자가 그에게서 물러가므로
20 에훗이 그에게 갔는데 그는 자기만을 위해 소유한 여름 거실에 앉아 있더라. 에훗이 이르되, 왕께 전달할 하나님의 말씀이 내게 있나이다, 하매 그가 자리에서 일어나니
21 에훗이 자기 왼손을 내밀어 자기 오른쪽 넓적다리에서 칼을 뺀 뒤 그의 배 속으로 그것을 찔러 넣으매
22 칼자루도 칼날을 따라 들어갔고 기름이 칼날에 엉기므로 에훗이 칼을 그의 배에서 뺄 수 없었으며 오물이 나오더라.
23 그때에 에훗이 현관을 통해 나온 뒤 그를 가리기 위해 거실의 문들을 닫고 그것들을 잠그니라.
24 그가 나간 뒤에 왕의 신하들이 와서 보았는데, 보라, 거실의 문들이 잠겨 있으므로 그들이 이르되, 왕께서 분명히 여름 거실에서 발을 덮으신다, 하고
25 자신들이 민망하게 될 때까지 기다렸으나, 보라, 그가 거실 문들을 열지 아니하므로 그들이 열쇠를 취해 문들을 여니, 보라, 자기들의 주(主)가 죽어 땅에 쓰러져 있더라.
26 그들이 기다리는 동안 에훗이 도망하여 돌 뜨는 곳을 지나 스이랏으로 도망하니라.
27 그가 와서 에브라임 산에서 나팔을 불매 이스라엘 자손이 산에서부터 그와 함께 내려오니 그가 그들보다 앞서가며
28 그들에게 이르되, 나를 따르라. 주께서 너희 원수 모압 족속을 너희 손에 넘겨주셨느니라, 하매 그들이 그를 따라 내려가서 모압을 향한 요르단의 여울을 점령하여 한 사람도 건너지 못하게 하고
29 그때에 모압 사람 만 명가량을 죽였는데 그들은 다 건장한 자들이요, 다 용맹한 자들이었으며 한 사람도 도망하지 못하였더라.
30 이렇게 그 날 모압이 이스라엘의 손 밑에 굴복하매 그 땅에 팔십 년 동안 안식이 있었더라. 재판관 삼갈
31 그의 뒤에 아낫의 아들 삼갈이 있었는데 그가 소를 모는 가시 채로 블레셋 사람 육백 명을 죽였고 그도 이스라엘을 구출하였더라.

제 4 장
재판관 드보라
1 에훗이 죽은 뒤에 이스라엘 자손이 다시 주의 눈앞에서 악을 행하므로
2 주께서 하솔에서 통치하는 가나안 왕 야빈의 손에 그들을 팔아넘기셨는데 그의 군대 대장은 이방인들의 하로셋에 거하는 시스라더라.
3 그가 철 병거 구백 대를 가지고 있으면서 이십 년 동안 이스라엘 자손을 강력하게 압제하였으므로 이스라엘 자손이 주께 부르짖으니라.
4 그때에 라비돗의 아내 여대언자 드보라가 이스라엘을 재판하였는데
5 그녀는 에브라임 산의 라마와 벧엘 사이에 있는 드보라의 종려나무 밑에 거하였고 이스라엘 자손은 그녀에게 올라가 재판을 받았더라.
6 그녀가 사람을 보내어 아비노암의 아들 바락을 게데스납달리에서 부른 뒤 그에게 이르되, 주 이스라엘의 하나님께서 이같이 명령하지 아니하셨느냐? 말씀하시기를, 가서 납달리 자손과 스불론 자손 중에서 만 명을 거느리고 다볼 산으로 다가가라.
7 내가 야빈의 군대 대장 시스라와 그의 병거들과 그의 무리를 기손 강에 있는 네게로 이끌어 그를 네 손에 넘겨주리라, 하셨느니라, 하니
8 바락이 그녀에게 이르되, 당신이 나와 함께 가면 내가 가겠지만 당신이 나와 함께 가지 아니하면 내가 가지 아니하겠노라, 하매
9 그녀가 이르되, 내가 반드시 너와 함께 가리라. 그럼에도 불구하고 네 여정이 네게 명예가 되지 아니하리니 이는 주께서 시스라를 한 여인의 손에 파실 것이기 때문이니라, 하고 드보라가 일어나 바락과 함께 게데스로 가니라.
10 바락이 스불론과 납달리를 게데스로 부른 뒤 자기 발밑에 만 명을 거느린 채 올라가고 드보라도 그와 함께 올라가니라.
11 한편 모세의 장인 호밥의 자손에 속한 겐 사람 헤벨이 자신을 분리한 뒤 겐 족속을 떠나 게데스 옆 사아나임 평야에 이르러 자기 장막을 쳤더라.
12 아비노암의 아들 바락이 다볼 산으로 올라간 것을 그들이 시스라에게 알리매
13 시스라가 자기의 모든 병거들 곧 철 병거 구백 대와 자기와 함께한 온 백성을 이방인들의 하로셋에서부터 기손 강으로 함께 모으므로
14 드보라가 바락에게 이르되, 일어나라. 이날은 주께서 시스라를 네 손에 넘겨주신 날이니라. 주께서 너보다 앞서 나가지 아니하셨느냐? 하니 이에 바락이 자기를 따르는 만 명을 거느리고 다볼 산에서 내려가매
15 주께서 시스라와 그의 모든 병거들과 그의 온 군대를 바락 앞에서 칼날로 쳐서 무찌르시므로 시스라가 자기 병거에서 내려 걸어서 도망하였으나
16 바락이 그 병거들과 군대를 추격하여 이방인들의 하로셋에 이르렀더라. 시스라의 온 군대가 칼날에 쓰러져서 한 사람도 남지 아니하였으나
17 그럼에도 불구하고 시스라는 걸어서 도망하여 겐 사람 헤벨의 아내 야엘의 장막에 이르렀으니 이는 하솔 왕 야빈과 겐 사람 헤벨의 집 사이에 화평이 있었기 때문이더라.
18 야엘이 나가 시스라를 맞으며 그에게 이르되, 내 주여, 발길을 돌려 들어오소서. 발길을 돌려 내게 들어오시고 두려워하지 마소서, 하매 그가 발길을 돌려 장막 안에 있는 그녀에게 가니 그녀가 겉옷으로 그를 덮으므로
19 그가 그녀에게 이르되, 내가 목마르니 원하건대 내게 물을 조금 주어 마시게 하라, 하매 그녀가 우유 부대를 열어 그에게 마시게 하고 그를 덮으니
20 그가 다시 그녀에게 이르되, 장막 문에 서 있다가 만일 어떤 사람이 와서 네게 물으며 말하기를, 여기 어떤 사람이 있느냐? 하거든 너는, 없다, 하라, 하고는
21 피곤하여 깊이 잠들매 그때에 헤벨의 아내 야엘이 장막의 말뚝을 취한 뒤 손에 쇠망치를 들고 그에게 살며시 다가가서 말뚝을 그의 관자놀이에 박아 그것을 땅바닥에 고정하니 이에 그가 죽으니라.
22 보라, 바락이 시스라를 추격할 때에 야엘이 나가 그를 맞으며 그에게 이르되, 오라, 네가 찾는 사람을 내가 네게 보이리라, 하매 그가 그녀의 장막에 들어가니, 보라, 시스라가 죽은 채 누워 있고 말뚝이 그의 관자놀이에 있더라.
23 이렇게 그 날 하나님께서 가나안 왕 야빈을 이스라엘 자손 앞에서 정복하셨으므로
24 이스라엘 자손의 손이 번성하여 가나안 왕 야빈을 이기고 마침내 그들이 가나안 왕 야빈을 멸하였더라.

제 5 장
드보라의 노래
1 이에 그 날 드보라와 아비노암의 아들 바락이 노래하여 이르되,
2 너희는 주를 찬양하라. 백성이 기꺼이 헌신하였을 때에 그분께서 이스라엘의 원수를 갚으셨도다.
3 오 너희 왕들아, 들으라. 오 너희 통치자들아, 귀를 기울이라. 나 곧 내가 주께 노래하며 내가 노래로 주 이스라엘의 하나님을 찬양하리라.
4 주여, 주께서 세일에서 나오시고 에돔의 들에서부터 행진하실 때에 땅이 진동하며 하늘들이 물을 내리고 구름들도 물을 내렸나이다.
5 산들이 주 앞에서부터 녹았으니 저 시내 산도 주 이스라엘의 하나님 앞에서부터 녹았도다.
6 아낫의 아들 삼갈의 시대와 야엘의 시대에 큰길들이 비었고 여행자들이 샛길들로 다녔도다.
7 마을들의 거주민들이 그치고 그들이 이스라엘 안에서 그쳤더니 마침내 나 드보라가 일어났고 어머니인 내가 이스라엘에서 일어났도다.
8 그들이 새 신들을 택하였으므로 그때에 전쟁이 성문들 안에 있었으나 이스라엘 안의 사만 명 가운데서 방패나 창이 보였던가?
9 내 마음이 이스라엘을 다스리는 자들 곧 백성 가운데서 기꺼이 헌신한 자들에게로 향하나니 너희는 주를 찬송할지어다.
10 흰 나귀를 타는 자들아, 재판하려고 앉아 있는 자들과 길에서 걷는 자들아, 너희는 말할지어다.
11 물 긷는 곳에서 활 쏘는 자들의 소란한 소리로부터 구출된 자들은 거기서 주의 의로우신 행적들을 자세히 말하되 곧 이스라엘에 있는 자신의 마을들의 거주민들을 향해 베푸신 그 의로우신 행적들을 자세히 말할지어다. 그때에 주의 백성이 성문들로 내려가리라.
12 깰지어다, 깰지어다, 드보라여, 깰지어다, 깰지어다, 노래할지어다. 일어날지어다, 바락이여, 너 아비노암의 아들이여, 네가 포로로 잡은 자들을 포로로 이끌지어다.
13 그때에 그분께서 남아 있는 자가 백성 가운데 있는 고귀한 자들을 지배하게 하셨으니 곧 주께서 내가 강력한 자들을 지배하게 하셨도다.
14 에브라임에게서는 아말렉을 치는 자들의 뿌리가 나오되 네 백성 가운데서 너 베냐민을 따라 나왔으며 마길에게서는 다스리는 자들이 내려오고 스불론에게서는 글 쓰는 자의 펜을 다루는 자들이 내려왔도다.
15 잇사갈의 통치자들이 드보라와 함께하였으니 곧 잇사갈이 함께하고 바락도 함께하였으며 그가 걸어서 골짜기로 가도록 보내어졌도다. 르우벤의 분열로 인해 마음에 큰 생각이 있었도다.
16 네가 어찌하여 양 떼의 우는 소리를 들으려고 양 우리 가운데 앉아 있느냐? 르우벤의 분열로 인해 마음을 크게 살피는 일이 있었도다.
17 길르앗은 요르단 건너편에 거하였도다. 단은 어찌하여 배들에 머물렀느냐? 아셀은 계속해서 해변에 있고 자기 항만에 거하였도다.
18 스불론과 납달리는 들의 높은 곳에서 죽기까지 생명의 위험을 무릅쓴 백성이었도다.
19 왕들이 와서 싸울 때에 가나안의 왕들이 므깃도 물가의 다아낙에서 싸웠으나 돈의 이득을 취하지 못하였으며
20 그들이 하늘에서부터 싸우되 별들이 자기들의 다니는 길에서 시스라와 싸웠도다.
21 기손 강이 그들을 휩쓸었는데 기손 강은 옛적부터 있던 그 강이라. 오 내 혼아, 네가 힘 있는 자를 밟았도다.
22 그때에 말들이 달리므로 곧 그들의 강력한 자들이 말들을 달리게 하므로 말발굽들이 부러졌도다.
23 주의 천사가 말하기를, 너희는 메로스를 저주하라. 너희는 그곳의 거주민들을 모질게 저주할지니 이는 그들이 주를 도우러 오지 아니하였으며 주를 도와 강력한 자들을 대적하지 아니하였기 때문이니라, 하는도다.
24 겐 사람 헤벨의 아내 야엘은 다른 여인들보다 더 복을 받으리니 그녀가 장막에 거한 여인들보다 더 복을 받으리로다.
25 그가 물을 구하매 그녀가 그에게 우유를 주되 곧 버터를 귀한 그릇에 담아 가져다주었고
26 그녀가 자기 손으로 장막 말뚝을 잡으며 오른손에 장인들의 쇠망치를 들고 그 망치로 시스라를 치되 그의 머리를 치고 그의 관자놀이를 찔러 꿰뚫었도다.
27 그가 그녀의 발 앞에서 구부러지고 쓰러져서 넘어졌으며 그녀의 발 앞에서 구부러지고 쓰러져서 그 구부러진 곳, 거기서 죽어 쓰러졌도다.
28 시스라의 어머니가 창문으로 바라보며 격자창을 통해 부르짖기를, 그의 병거가 어찌하여 그리 더디 오는가? 그의 병거들의 바퀴가 어찌하여 지체하는가? 하매
29 그녀의 지혜로운 부녀들이 그녀에게 대답하였고 참으로 그녀도 스스로 대답하기를,
30 그들이 성공하지 아니하였으랴? 탈취물을 나누지 아니하였으랴? 모든 남자가 한두 처녀를 얻었으리로다. 시스라는 채색옷을 탈취하였을 터인데 그것은 수놓은 채색옷 탈취물이리로다. 그것은 양쪽에 수놓은 채색옷으로 노략물을 취하는 자들의 목에 맞는 것이리로다, 하였으리라.
31 오 주여, 주의 모든 원수들은 이렇게 망하게 하시되 그분을 사랑하는 자들은 힘차게 나아가는 해같이 되게 하소서, 하니라. 그 땅에 사십 년 동안 안식이 있었더라.

제 6 장
미디안 족속이 이스라엘을 학대함
1 또 이스라엘 자손이 주의 눈앞에서 악을 행하므로 주께서 칠 년 동안 그들을 미디안의 손에 넘겨주시니
2 미디안의 손이 이스라엘을 이기므로 이스라엘 자손이 미디안 족속으로 인해 자기들을 위하여 산들에 구멍과 굴과 강한 요새들을 만들었는데
3 당시 일이 이러하였더라. 이스라엘이 씨를 뿌린 뒤에 미디안 족속과 아말렉 족속과 동쪽 자손들이 올라오되 바로 그들이 저들을 대적하러 올라와서
4 저들을 대적하여 진을 치고 네가 가자로 갈 때에 보는 땅의 소출을 멸하여 이스라엘을 위해 양식을 남기지 아니하며 양이나 소나 나귀도 남기지 아니하였으니
5 이는 그들이 자기들의 가축과 장막을 가지고 올라오되 메뚜기같이 많이 왔기 때문이요, 그들과 그들의 낙타들이 다 수도 없이 많았기 때문이더라. 그들이 그 땅에 들어와 그 땅을 멸하려 하였으므로
6 이스라엘이 미디안 족속으로 인해 심히 궁핍하게 되매 이스라엘 자손이 주께 부르짖었더라.
7 이스라엘 자손이 미디안 족속으로 인해 주께 부르짖으므로
8 주께서 이스라엘 자손에게 한 대언자를 보내시니 그가 그들에게 이르되, 주 이스라엘의 하나님께서 이같이 말씀하시느니라. 내가 너희를 이집트에서 데리고 올라와 너희를 속박의 집에서 데리고 나왔고
9 이집트 사람들의 손과 너희를 압제하던 모든 자들의 손에서 너희를 구출하였으며 그들을 너희 앞에서 쫓아내고 그들의 땅을 너희에게 주었으며
10 또 내가 너희에게 말하기를, 나는 주 너희 하나님이니 너희가 거하고 있는 땅을 소유했던 아모리 족속의 신들을 두려워하지 말라, 하였으나 너희가 내 목소리에 순종하지 아니하였느니라, 하니라. 재판관 기드온
11 주의 천사가 와서 아비에셀 사람 요아스에게 속한 오브라에 있는 상수리나무 밑에 앉았는데 그의 아들 기드온이 미디안 족속에게 숨기기 위해 포도즙 틀 곁에서 밀을 타작하더라.
12 주의 천사가 그에게 나타나 그에게 이르되, 너 강한 용사여, 주께서 너와 함께 계시는도다, 하매
13 기드온이 그에게 이르되, 오 내 주여, 주께서 우리와 함께 계시면 어찌하여 이 모든 일이 우리에게 닥쳤나이까? 또 우리 조상들이 우리에게 말해 준 그분의 모든 기적들이 어디 있나이까? 그들이 말하기를, 주께서 우리를 이집트에서 데리고 올라오지 아니하셨느냐? 하였나이다. 그러나 이제 주께서 우리를 버리사 미디안 족속의 손에 넘겨주셨나이다, 하므로
14 주께서 그를 바라보시며 이르시되, 너는 너의 이 힘을 의지하고 가서 이스라엘을 미디안 족속의 손에서 구원할지니라. 내가 너를 보내지 아니하였느냐? 하시니
15 그가 그분께 이르되, 오 내 주여, 내가 무엇으로 이스라엘을 구원하리이까? 보소서, 내 가족은 므낫세 안에서 가난하며 나는 내 아버지 집에서 가장 작은 자니이다, 하매
16 주께서 그에게 이르시되, 내가 반드시 너와 함께하리니 네가 한 사람을 치듯 미디안 족속을 치리라, 하시므로
17 그가 그분께 이르되, 이제 내가 주의 눈앞에서 은혜를 입었거든 주께서 나와 이야기하고 계신다는 표적을 내게 보이소서.
18 원하건대 내가 내 예물을 가지고 주께로 와서 그것을 주 앞에 둘 때까지 이곳에서 떠나지 마소서, 하니 그가 이르되, 네가 다시 올 때까지 내가 기다리리라, 하니라.
19 기드온이 안으로 가서 염소 새끼 한 마리를 예비하고 밀가루 일 에바로 누룩 없는 납작한 빵들을 만든 뒤 고기는 바구니에 담고 국은 냄비에 담아 상수리나무 밑에 있는 그분께 갖다 바치매
20 하나님의 천사가 그에게 이르되, 고기와 누룩 없는 납작한 빵들을 가져다가 이 바위 위에 놓고 국을 쏟으라, 하므로 그가 그대로 하니라.
21 그때에 주의 천사가 자기 손에 든 지팡이 끝을 내밀어 고기와 누룩 없는 납작한 빵들에 대매 그 바위에서 불이 올라와 고기와 누룩 없는 납작한 빵들을 태워 버렸고 그때에 주의 천사는 그에게서 떠나 보이지 아니하므로
22 기드온이 그가 주의 천사임을 깨닫고 이르되, 슬프도다, 오 주 하나님이여! 내가 얼굴을 마주 대하여 주의 천사를 보았나이다, 하매
23 주께서 그에게 이르시되, 네게 화평이 있을지어다. 두려워하지 말라. 네가 죽지 아니하리라, 하시니라.
24 이에 기드온이 주를 위해 거기서 제단을 쌓고 그것을 여호와샬롬이라 부르니 그것이 이날까지 여전히 아비에셀 사람들에게 속한 오브라에 있느니라.
25 바로 그 밤에 주께서 그에게 이르시되, 네 아버지의 어린 수소 곧 칠 년 된 둘째 수소를 취한 뒤 네 아버지에게 있는 바알의 제단을 헐고 제단 옆의 작은 숲을 베어 내며
26 또 이 바위 꼭대기의 정돈된 곳에 주 네 하나님을 위해 한 제단을 쌓고 그 둘째 수소를 취하여 네가 베어 낼 작은 숲의 나무로 태우는 희생물을 드릴지니라, 하시니
27 이에 기드온이 자기 종들 중 열 사람을 데려다가 주께서 자기에게 말씀하신 대로 행하되 그가 자기 아버지 집안사람들과 그 도시 사람들을 두려워하였으므로 그 일을 감히 낮에 할 수 없어 밤에 하니라.기드온이 바알의 제단을 멸함
28 그 도시 사람들이 아침에 일찍 일어났는데, 보라, 바알의 제단은 쓰러졌고 제단 옆의 작은 숲은 베였으며 새로 쌓은 제단 위에 누군가가 둘째 수소를 드렸으므로
29 그들이 서로 이르되, 이 일을 누가 하였느냐? 하고는 그들이 조사하고 물은 뒤에 이르되, 요아스의 아들 기드온이 이 일을 하였도다, 하고
30 그때에 그 도시 사람들이 요아스에게 이르되, 네 아들을 끌어내라. 그가 바알의 제단을 쓰러뜨리고 제단 옆의 작은 숲을 베었으므로 죽어야 하리라, 하매
31 요아스가 자기를 마주 보며 선 모든 자에게 이르되, 너희가 바알을 위해 변론하려느냐? 너희가 그를 구원하려느냐? 그를 위해 변론하려는 자는 아직 아침일 때에 죽임을 당하리라. 그가 신이라면 어떤 자가 자기 제단을 무너뜨렸으므로 자기를 위해 변론할 것이라, 하니라.
32 그러므로 그 날에 그가 기드온을 여룹바알이라 하며 이르기를, 그가 바알의 제단을 무너뜨렸으므로 바알이 그를 대적하여 변론할 것이라, 하였더라.
33 그때에 모든 미디안 족속과 아말렉 족속과 동쪽 자손들이 함께 모인 뒤 건너와 이스르엘 골짜기에 진을 쳤으나
34 주의 영께서 기드온에게 임하시므로 그가 나팔을 불매 아비에셀이 그를 따라서 모였고
35 그가 사자들을 온 므낫세 전역에 보내니 그들도 그를 따라서 모였으며 그가 사자들을 아셀과 스불론과 납달리에게 보내매 그들도 저들을 맞이하려고 올라왔더라.양털의 표적
36 기드온이 하나님께 이르되, 주께서 이미 말씀하신 것같이 내 손으로 이스라엘을 구원하시려거든
37 보소서, 내가 양털 한 뭉치를 타작마당에 두리니 이슬이 양털에만 있고 그 옆의 온 땅은 마르면 주께서 이미 말씀하신 것같이 주께서 내 손으로 이스라엘을 구원하실 줄 내가 알겠나이다, 하매
38 일이 그렇게 되니라. 다음 날 그가 일찍 일어나 양털을 함께 눌러 양털에서 이슬을 짜니 물이 대접에 가득하더라.
39 또 기드온이 하나님께 이르되, 주께서 내게 맹렬히 분노하지 마옵소서. 내가 이번 한 번만 말하리이다. 원하건대 내가 이번 한 번만 양털로 시험하게 하소서. 이제는 양털만 마르고 온 땅바닥에는 이슬이 있게 하옵소서, 하매
40 그 밤에 하나님께서 그렇게 행하시니 오직 양털만 마르고 온 땅바닥에는 이슬이 있더라.

제 7 장
기드온의 삼백 용사
1 그때에 여룹바알 곧 기드온과 또 그와 함께한 온 백성이 일찍 일어나 하롯의 샘 옆에 진을 치니 이에 미디안 족속의 군대는 그들의 북쪽에, 모레의 산 옆 골짜기에 있게 되었더라.
2 주께서 기드온에게 이르시되, 너와 함께하는 백성이 너무 많으므로 내가 그들의 손에 미디안 족속을 내주지 아니하리니 이스라엘이 나를 대적하여 자기를 치켜세우며 말하기를, 내 손이 나를 구원하였다, 할까 염려하노라.
3 그러므로 자, 이제 백성의 귀에 선포하여 말하기를, 누구든지 두렵고 무서운 자는 길르앗 산에서 일찍 떠나 돌아가라, 하라, 하시니 백성 중에서 이만 이천 명이 돌아갔고 만 명이 남았더라.
4 주께서 기드온에게 이르시되, 아직도 백성이 너무 많으니 그들을 물로 데리고 내려가라. 거기서 내가 너를 위해 그들을 시험하리라. 내가 누구를 가리키며 네게 말하기를, 이 사람은 너와 함께 가리라, 하면 바로 그 사람은 너와 함께 갈 것이요, 내가 누구를 가리키며 네게 말하기를, 이 사람은 너와 함께 가지 못하리라, 하면 바로 그 사람은 가지 못할 것이니라, 하시므로
5 이에 그가 백성을 물로 데리고 내려가매 주께서 기드온에게 이르시되, 너는 개가 핥듯이 자기 혀로 물을 핥는 모든 자를 따로 세우고 무릎을 꿇고 마시는 모든 자도 그와 같이 하라, 하시더라.
6 손을 입에 대고 핥은 자들의 수는 삼백 명이며 나머지 모든 백성은 무릎을 꿇고 물을 마셨으므로
7 주께서 기드온에게 이르시되, 내가 물을 핥은 삼백 명으로 너희를 구원하고 미디안 족속을 네 손에 넘겨주리니 다른 모든 백성은 각각 자기 처소로 갈 것이니라, 하시니
8 이에 백성이 양식과 자기들의 나팔을 손에 들므로 그가 이스라엘의 나머지 모든 자들을 각각 각 사람의 장막으로 보내고 그 삼백 명은 머물게 하였는데 미디안 군대는 그의 밑에 골짜기 안에 있더라.
9 바로 그 밤에 주께서 그에게 이르시되, 너는 일어나 그 군대로 내려가라. 내가 그 군대를 네 손에 넘겨주었느니라.
10 그러나 만일 네가 내려가기를 두려워하거든 네 종 부라를 데리고 그 군대로 내려가
11 그들이 말하는 것을 들으라. 그러면 그 뒤에 네 손이 그 군대로 내려갈 힘을 얻으리라, 하시니 이에 그가 자기 종 부라와 함께 그 군대 안에 있는 무장한 사람들의 외곽으로 내려갔는데
12 미디안 족속과 아말렉 족속과 모든 동쪽 자손들이 메뚜기처럼 골짜기를 따라 많은 수가 누워 있었으며 그들의 낙타들도 수없이 많아 마치 해변의 모래같이 많더라.
13 기드온이 그곳에 갔을 때에, 보라, 어떤 사람이 자기 동료에게 꿈을 고하며 이르기를, 보라, 내가 한 꿈을 꾸었는데, 보라, 보리빵 한 덩이가 미디안 군대 안으로 굴러 들어와 한 장막에 다다른 뒤 그것을 쳐서 무너뜨려 뒤엎으매 그 장막이 쓰러지니라, 하니
14 그의 동료가 응답하여 이르되, 이것은 다름 아닌 이스라엘 사람 요아스의 아들 기드온의 칼이라. 하나님께서 미디안과 그 온 군대를 그의 손에 넘겨주셨느니라, 하더라.
15 이에 기드온이 그 꿈과 그 꿈을 해석하는 말을 듣고 경배하며 이스라엘 군대로 돌아와 이르되, 일어나라. 주께서 미디안 군대를 너희 손에 넘겨주셨느니라, 하고는
16 삼백 명을 세 무리로 나누어 각 사람의 손에 나팔과 빈 항아리들을 주고 항아리들 안에 등불을 주며
17 그들에게 이르되, 나를 바라보고 똑같이 하되, 보라, 내가 그 진영의 외곽에 다다라서 하는 대로 너희도 그리하여
18 나와 또 나와 함께하는 모든 자들이 나팔을 불거든 너희도 그 온 진영의 사면에서 나팔을 불며 말하기를, 주의 칼이라. 기드온의 칼이라, 하라, 하니라.
19 이에 기드온과 또 그와 함께한 백 명이 중간 경점이 시작되는 때에 그 진영의 외곽에 다다랐는데 저들이 막 새로 파수꾼들을 세웠으므로 그들이 나팔을 불고 손에 있는 항아리들을 부수니라.
20 세 무리가 나팔을 불고 항아리들을 부수며 왼손에 등불을, 오른손에 나팔을 들고 그것을 불면서 외치되, 주의 칼이라, 기드온의 칼이라, 한 뒤
21 그들이 각각 진영 사방에서 자기 자리에 서매 그 온 군대가 달려가고 부르짖으며 도망하더라.
22 삼백 명이 나팔을 불 때에 주께서 두루 그 온 군대에서 각 사람의 칼이 그의 동료를 치게 하시므로 그 군대가 도망하여 스레랏의 벧싯다에 이르렀고 아벨므홀라의 경계와 답밧에 이르렀으며
23 이스라엘 사람들이 납달리와 아셀과 온 므낫세에서 나와 함께 모여 미디안 족속을 추격하였더라.
24 기드온이 사자들을 온 에브라임 산 전역으로 보내어 말하기를, 미디안 족속을 대적하려고 내려와서 그들을 앞질러 벧바라와 요르단에 이르는 물들을 점령하라, 하매 이에 에브라임의 모든 사람들이 함께 모여 벧바라와 요르단에 이르는 물들을 점령하였으며
25 또 그들이 미디안 족속의 두 통치자 오렙과 스엡을 사로잡아 오렙은 오렙 반석에서 죽이고 스엡은 스엡의 포도즙 틀에서 죽였으며 또 미디안을 추격한 뒤 오렙과 스엡의 머리를 가지고 요르단 저쪽에 있는 기드온에게 왔더라.

제 8 장
기드온이 미디안 족속을 정복함
1 에브라임 사람들이 그에게 이르되, 네가 미디안 족속과 싸우러 갈 때에 우리를 부르지 아니하였는데 네가 우리를 이같이 대우한 것은 무슨 까닭이냐? 하고 그와 심하게 다투므로
2 그가 그들에게 이르되, 내가 이번에 행한 일이 너희가 행한 일과 비교가 되겠느냐? 에브라임의 끝물 포도 줍기가 아비에셀의 포도 수확보다 낫지 아니하냐?
3 하나님께서 미디안 통치자들인 오렙과 스엡을 너희 손에 넘겨주셨으니 내가 할 수 있었던 일이 너희가 행한 일과 비교가 되겠느냐? 하니 그가 그 말을 한 뒤에 그를 향한 그들의 분노가 풀리니라.
4 기드온과 또 그와 함께한 삼백 명이 요르단으로 가서 건너고 기진하였으나 그래도 그들을 추격하였는데
5 그가 숙곳 사람들에게 이르되, 나를 따르는 백성이 기진하였으니 원하건대 그들에게 빵 몇 덩이를 주라. 내가 미디안 왕들인 세바와 살문나를 추격 중이니라, 하매
6 숙곳의 통치자들이 이르되, 세바와 살문나의 손이 지금 네 손에 있기에 우리가 네 군대에게 빵을 주어야 하겠느냐? 하니
7 기드온이 이르되, 이런 까닭으로 주께서 세바와 살문나를 내 손에 넘겨주신 뒤에 내가 들가시와 찔레로 너희 살을 찢으리라, 하더라.
8 그가 거기서 브누엘로 올라가 그들에게도 그와 같이 말하였는데 브누엘 사람들도 숙곳 사람들이 그에게 대답한 것처럼 대답하므로
9 그가 브누엘 사람들에게도 말하여 이르되, 내가 평안히 다시 올 때에 이 망대를 헐리라, 하더라.
10 그때에 세바와 살문나가 자기들과 함께한 군대들 곧 동쪽 자손들의 모든 군대들 중에서 남은 모든 자들 만 오천 명가량과 함께 갈골에 있었으니 이는 칼을 뺀 십이만 명이 쓰러졌기 때문이더라.
11 기드온이 노바와 욕브하 동쪽에서 장막에 거하는 자들의 길로 올라가 그 군대를 쳤으니 이는 그 군대가 안심하고 있었기 때문이더라.
12 세바와 살문나가 도망할 때에 그가 그들을 추격하여 미디안의 두 왕 세바와 살문나를 사로잡고 그 온 군대를 무찌르니라.
13 요아스의 아들 기드온이 해 뜨기 전에 싸움에서 돌아와
14 숙곳 사람들에게 속한 한 청년을 잡은 뒤 그에게 물으매 그 청년이 그에게 숙곳의 통치자들과 그곳의 장로들 칠십칠 명을 묘사해 주었으므로
15 그가 숙곳 사람들에게 가서 말하되, 세바와 살문나를 보라. 너희가 그들에 대해 말하기를, 세바와 살문나의 손이 지금 네 손에 있기에 우리가 피곤한 네 사람들에게 빵을 주어야 하겠느냐? 하면서 나를 비난하였느니라, 하고는
16 그 도시의 장로들을 붙잡은 뒤 들가시와 찔레를 취해 그것들로 숙곳 사람들을 가르치고
17 브누엘의 망대를 허물며 그 도시 사람들을 죽이니라.
18 그때에 그가 세바와 살문나에게 이르되, 너희가 다볼에서 죽인 자들은 어떠한 사람들이더냐? 하니 그들이 대답하되, 네가 어떠함같이 그들도 그러하여 각 사람이 왕의 아이들을 닮았느니라, 하매
19 그가 이르되, 그들은 내 형제들 곧 내 어머니의 아들들이었느니라. 주께서 살아 계심을 두고 맹세하노니 너희가 만일 그들을 살려 두었더라면 내가 너희를 죽이지 아니하였으리라, 하고
20 자기 맏아들 예델에게 이르되, 일어나 그들을 죽이라, 하였으나 그 소년이 칼을 빼지 못하였으니 이는 그가 아직 어려서 두려워하였기 때문이더라.
21 이에 세바와 살문나가 이르되, 네가 일어나 우리를 덮치라. 사람이 어떠함같이 그의 힘도 그러하니라, 하니 기드온이 일어나 세바와 살문나를 죽이고 그들의 낙타들 목에 있는 장식품을 취하니라. 기드온의 에봇
22 그때에 이스라엘 사람들이 기드온에게 이르되, 당신이 우리를 미디안의 손에서 구출하였으니 당신과 당신의 아들과 또한 당신의 손자가 다 우리를 다스리소서, 하매
23 기드온이 그들에게 이르되, 내가 너희를 다스리지 아니하겠고 내 아들도 너희를 다스리지 아니할 것이며 주께서 너희를 다스리시리라, 하니라.
24 또 기드온이 그들에게 이르되, 내가 너희에게 한 가지를 요청하며 구하노니 곧 너희 각 사람이 자기 탈취물 중에서 귀고리를 내게 줄지니라, 하니라. (저들이 이스마엘 족속이라 금귀고리를 가지고 있었으므로)
25 그들이 응답하되, 우리가 기꺼이 드리리이다, 하고 겉옷을 펴서 각 사람이 자기 탈취물 중에서 귀고리를 그 안에 던지니
26 그가 요청한 금귀고리의 무게가 금 천칠백 세겔이었으며 그 외에 장식품과 목걸이와 미디안 왕들이 입었던 자주색 의복과 그들의 낙타들 목에 둘렀던 사슬들이 있었더라.
27 기드온이 그것으로 에봇 하나를 만들어 자기 도시 오브라에 두었더니 온 이스라엘이 거기로 가서 그것을 따라 음행의 길을 가므로 그 일이 기드온과 그의 집에 올무가 되니라.
28 이같이 미디안이 이스라엘 자손 앞에 굴복하여 그들이 다시는 자기들의 머리를 들지 못하였으므로 기드온 시대에 사십 년 동안 그 지역이 평온하였더라.기드온의 죽음
29 요아스의 아들 여룹바알이 가서 자기 집에 거하니라.
30 기드온이 아내가 많았으므로 자기 몸에서 낳은 칠십 명의 아들들이 있었고
31 세겜에 있는 그의 첩도 그에게 아들을 낳았으므로 그가 그 아들의 이름을 아비멜렉이라 하였더라.
32 요아스의 아들 기드온이 매우 나이 많아 죽어서 아비에셀 사람들의 오브라에 있는 그의 아버지 요아스의 돌무덤에 묻히니라.
33 기드온이 죽으매 곧바로 이스라엘 자손이 다시 돌아서서 바알들을 따라 음행의 길을 가고 바알베릿을 자기들의 신으로 삼았으며
34 또 이스라엘 자손이 사방에 있는 자기들의 모든 원수들 손에서 자기들을 구출하신 주 자기들의 하나님을 기억하지 아니하였고
35 기드온이라 하는 여룹바알이 이스라엘에게 베푼 모든 선한 일에 따라 그의 집에 친절을 베풀지도 아니하였더라.

제 9 장
아비멜렉의 음모
1 여룹바알의 아들 아비멜렉이 세겜에 있는 자기 어머니 형제들에게 가서 그들과 자기 외조부 집의 온 가족과 대화하며 말하되,
2 원하건대 세겜의 모든 사람들의 귀에 말하라. 여룹바알의 모든 아들들 곧 칠십 명이 너희를 통치하는 것과 한 사람이 너희를 통치하는 것 중에 어느 것이 너희에게 더 나으냐? 내가 너희 골육이라는 것도 기억하라, 하므로
3 그의 어머니 형제들이 그에 관하여 이 모든 말들을 세겜의 모든 사람들의 귀에 말하매 그들이 마음을 기울여 아비멜렉을 따르기로 하였으니 이는 그들이 이르기를, 그는 우리 형제라, 하였기 때문이더라.
4 그들이 바알베릿의 집에서 은 칠십 개를 꺼내 그에게 주매 아비멜렉이 그것으로 허영심 많고 천박한 자들을 사서 자기를 따르게 하고
5 오브라에 있는 자기 아버지 집으로 가서 여룹바알의 아들들 곧 자기 형제들 칠십 명을 한 돌 위에서 죽였으나 그럼에도 불구하고 여룹바알의 막내아들 요담은 숨었으므로 살아남았더라.
6 세겜의 모든 사람들과 밀로의 온 집이 함께 모인 뒤에 가서 세겜에 있는 기둥 평야 옆에서 아비멜렉을 왕으로 삼으니라. 요담의 나무 비유
7 그들이 요담에게 그 일을 고하매 그가 가서 그리심 산의 꼭대기에 서서 목소리를 높여 외치며 그들에게 이르되, 너희 세겜 사람들아, 내 말에 귀를 기울이라. 그래야 하나님께서 너희 말에 귀를 기울이시리라.
8 한번은 나무들이 나가서 기름을 부어 자기들을 다스릴 왕으로 삼으려고 올리브나무에게 이르되, 너는 우리를 통치하라, 하였으나
9 올리브나무가 그들에게 이르되, 그들이 나를 써서 내 기름으로 하나님과 사람을 존귀하게 하는데 내가 그것을 버리고 가서 나무들 위에 올라서야 하겠느냐? 하니라.
10 또 나무들이 무화과나무에게 이르되, 너는 와서 우리를 통치하라, 하였으나
11 무화과나무가 그들에게 이르되, 내가 나의 단 것과 나의 좋은 열매를 버리고 가서 나무들 위에 올라서야 하겠느냐? 하니라.
12 이에 나무들이 포도나무에게 이르되, 너는 와서 우리를 통치하라, 하니
13 포도나무가 그들에게 이르되, 내가 하나님과 사람을 기쁘게 하는 내 포도즙을 버리고 가서 나무들 위에 올라서야 하겠느냐? 하니라.
14 이에 모든 나무들이 가시나무에게 이르되, 너는 와서 우리를 통치하라, 하니
15 가시나무가 나무들에게 이르되, 너희가 참으로 내게 기름을 부어 너희를 다스릴 왕으로 삼으려거든 와서 내 그림자를 신뢰하라. 그러지 않으면 가시나무에서 불이 나와 레바논의 백향목을 삼킬 것이니라, 하였느니라.
16 너희가 아비멜렉을 왕으로 삼았으니 그러므로 이제 너희가 진실하고 순전하게 행하였느냐? 또 너희가 여룹바알과 그의 집을 잘 대우하여 그의 손이 대접받을 만한 대로 그에게 행하였느냐?
17 (내 아버지가 너희를 위해 싸우고 멀리서 자기 생명의 위험을 무릅쓰며 미디안의 손에서 너희를 구출하였는데
18 너희가 이날 내 아버지 집을 대적하여 일어나 그의 아들들 칠십 명을 한 돌 위에서 죽이고 그의 여종의 아들 아비멜렉이 너희 형제라는 이유로 그를 세겜 사람들을 다스릴 왕으로 삼았느니라.)
19 그런즉 만일 너희가 이날 여룹바알과 그의 집을 진실하고 순전하게 대우하였다면 너희가 아비멜렉을 기뻐할 것이요, 그도 너희를 기뻐하리라.
20 그러나 그리하지 않았다면 아비멜렉에게서 불이 나와 세겜 사람들과 밀로의 집을 삼킬 것이요, 또 세겜 사람들과 밀로의 집에서 불이 나와 아비멜렉을 삼킬 것이니라, 하고는
21 요담이 자기 형제 아비멜렉을 두려워하여 달아나 도망하고 브엘로 가서 거기 거하니라. 아비멜렉의 패망
22 아비멜렉이 삼 년 동안 이스라엘을 통치하였는데
23 그 뒤에 하나님께서 아비멜렉과 세겜 사람들 사이에 악한 영을 보내시매 세겜 사람들이 아비멜렉을 배신하였으니
24 이것은 여룹바알이 낳은 칠십 명의 아들들에게 행한 잔인함이 닥쳐서 그들의 피가 그들을 죽인 그들의 형제 아비멜렉에게 놓이고 그의 형제들을 죽이는 일에 그를 도와준 세겜 사람들에게 놓이게 하려 함이더라.
25 세겜 사람들이 산들의 꼭대기에 복병들을 두어 그를 엿보게 하고 그 길을 따라 자기들 옆으로 지나가는 모든 자들을 강탈하였으므로 어떤 이가 그것을 아비멜렉에게 고하니라.
26 에벳의 아들 가알이 자기 형제들과 함께 가서 세겜으로 건너오니 세겜 사람들이 그를 신뢰하니라.
27 그들이 밭에 나가 포도를 거두어 밟으며 기뻐하고 자기들 신의 집으로 들어가 먹고 마시며 아비멜렉을 저주하니
28 에벳의 아들 가알이 이르되, 아비멜렉이 누구며 세겜이 누구이기에 우리가 그를 섬겨야 하느냐? 그는 여룹바알의 아들이 아니냐? 스불은 그의 직무 수행자가 아니냐? 세겜의 아버지 하몰의 사람들을 섬기라. 우리가 왜 그를 섬겨야 하느냐?
29 이 백성이 내 손 밑에 있다면 내가 아비멜렉을 제거하리라! 하고 아비멜렉에게 이르기를, 네 군대를 늘려 나오라, 하니라.
30 그 도시의 치리자 스불이 에벳의 아들 가알의 말을 들을 때에 그의 분노가 타올라
31 그가 비밀리에 사자들을 아비멜렉에게 보내어 이르되, 보소서, 에벳의 아들 가알과 그의 형제들이 세겜에 와 있는데, 보소서, 그들이 당신을 대적하려고 도시를 강화하나이다.
32 그러므로 이제 당신과 또 당신과 함께하는 백성은 밤에 일어나 밭에 매복하였다가
33 아침에 해가 뜨거든 곧바로 일찍 일어나 그 도시를 공격하소서. 그러면, 보소서, 그와 또 그와 함께하는 백성이 당신을 대적하러 나오리니 그때에 당신은 기회를 보아 그들에게 행하소서, 하니라.
34 아비멜렉과 또 그와 함께한 온 백성이 밤에 일어난 뒤 네 무리를 지어 세겜을 마주 보며 매복하였는데
35 에벳의 아들 가알이 나와서 그 도시 문어귀에 서매 아비멜렉과 또 그와 함께한 백성이 매복한 곳에서 일어났으므로
36 가알이 그 백성을 보고 스불에게 이르되, 보라, 백성이 산들의 꼭대기에서 내려오는도다, 하니 스불이 그에게 이르되, 네가 산 그림자를 사람들로 보는도다, 하므로
37 가알이 다시 말하여 이르되, 보라, 백성이 땅 한가운데로 내려오고 다른 무리는 므오느님 평야를 따라서 오는도다, 하니
38 그때에 스불이 그에게 이르되, 네가 말하기를, 아비멜렉이 누구이기에 우리가 그를 섬겨야 하느냐? 하였는데 그렇게 말하던 네 입이 이제 어디 있느냐? 이 백성은 네가 업신여기던 백성이 아니냐? 이제 원하건대 나가서 그들과 싸우라, 하매
39 가알이 세겜 사람들 앞에 나가서 아비멜렉과 싸우더라.
40 아비멜렉이 그를 추격하므로 그가 아비멜렉 앞에서 도망하였으며 많은 자들이 부상을 입은 채 성문 입구에 이르기까지 엎어졌더라.
41 아비멜렉은 아루마에 거하였고 스불은 가알과 그의 형제들을 쫓아내어 그들이 세겜에 거하지 못하게 하였는데
42 다음 날 백성이 밭으로 나오므로 그들이 아비멜렉에게 고하니
43 그가 백성을 취해 세 무리로 나누고 밭에서 매복한 채 바라보다가, 보라, 백성이 그 도시에서 나오므로 그가 그들을 마주 보고 일어나 그들을 치되
44 아비멜렉과 또 그와 함께한 무리가 앞으로 달려가 그 도시 문어귀에 서고 다른 두 무리는 밭에 있는 온 백성에게 달려들어 그들을 죽이니라.
45 아비멜렉이 그 날 온종일 그 도시와 싸워 그 도시를 점령하고 그 안에 있는 백성을 죽이며 그 도시를 헐고 도시에 소금을 뿌리므로
46 세겜 망대의 모든 사람들이 그 소식을 듣고 베릿 신의 집 요새로 들어갔더니
47 세겜 망대의 모든 사람들이 함께 모인 것을 어떤 이가 아비멜렉에게 고하매
48 아비멜렉과 또 그와 함께한 온 백성이 살몬 산으로 올라가니라. 아비멜렉이 손에 도끼를 들고 나무에서 가지를 벤 뒤 그것을 취해 자기 어깨에 메고는 자기와 함께한 백성에게 이르되, 내가 행하는 것을 너희가 보았으니 빨리 내가 행한 것같이 행하라, 하매
49 온 백성이 그와 같이 저마다 가지를 베어 아비멜렉을 따라 요새에 놓고 그것들 위로 요새에 불을 놓으매 세겜 망대의 모든 사람들도 죽었는데 남자와 여자가 약 천 명이더라.
50 그때에 아비멜렉이 데베스로 가서 데베스를 대적하여 진을 치고 그곳을 점령하였으나
51 그 도시 안에 견고한 망대가 있으므로 그 도시에 속한 모든 자들 곧 모든 남자들과 여자들이 거기로 도망하여 문을 잠그고 망대 꼭대기로 올라가니
52 아비멜렉이 망대로 가서 그것을 공격하며 망대의 문으로 바싹 다가가 그것을 불태우려 하였는데
53 어떤 여인이 맷돌 하나를 아비멜렉의 머리 위로 던져 그의 두개골을 다 깨뜨리니라.
54 그때에 그가 청년 곧 자기의 병기 드는 자를 급히 불러 그에게 이르되, 네 칼을 빼어 나를 죽이라. 이것은 사람들이 나에 대해 이르기를, 여인이 그를 죽였다, 하지 못하게 하려 함이라, 하니 그의 청년이 그를 꿰뚫으매 그가 죽으니라.
55 이스라엘 사람들이 아비멜렉이 죽은 것을 보고 각각 자기 처소로 떠나니라.
56 아비멜렉이 자기 형제들 칠십 명을 죽여 자기 아버지에게 행한 그 사악한 일을 하나님께서 이같이 갚으셨고
57 또 세겜 사람들의 모든 악을 하나님께서 그들의 머리에 갚으셨으니 여룹바알의 아들 요담의 저주가 그들에게 닥쳤더라.

제 10 장
재판관 돌라
1 아비멜렉 뒤에는 잇사갈 사람 도도의 손자요, 부아의 아들인 돌라가 일어나 이스라엘을 보호하였는데 그는 에브라임 산의 사밀에 거하며
2 이십삼 년 동안 이스라엘을 재판하다가 죽어 사밀에 묻히니라. 재판관 야일
3 그의 뒤에 길르앗 사람 야일이 일어나 이십이 년 동안 이스라엘을 재판하니라.
4 그에게는 어린 수나귀 서른 마리를 타는 서른 명의 아들들이 있었고 그들에게는 서른 개 도시들이 있었는데 그 도시들은 길르앗 땅에 있으며 이날까지 하봇야일이라 불리느니라.
5 야일이 죽어 가몬에 묻히니라. 이스라엘이 다시 학대를 받음
6 이스라엘 자손이 다시 주의 눈앞에서 악을 행하여 바알들과 아스다롯과 시리아의 신들과 시돈의 신들과 모압의 신들과 암몬 자손의 신들과 블레셋 사람의 신들을 섬기고 주를 버리며 그분을 섬기지 아니하였으므로
7 주의 분노가 이스라엘을 향해 맹렬히 타올라 그분께서 블레셋 사람들의 손과 암몬 자손의 손에 그들을 팔아넘기시매
8 그 사람들이 그 해에 이스라엘 자손을 괴롭히고 압제하였으며 요르단 저쪽 즉 길르앗에 있는 아모리 족속의 땅에 거하는 이스라엘 모든 자손을 십팔 년 동안 압제하였더라.
9 또한 암몬 자손이 요르단을 건너와 유다와 베냐민과 에브라임 집과도 싸우므로 이스라엘이 심히 고통을 당하였더라.
10 이스라엘 자손이 주께 부르짖으며 이르되, 우리가 우리 하나님을 버리고 또한 바알들을 섬겼으므로 주께 죄를 지었나이다, 하니
11 주께서 이스라엘 자손에게 이르시되, 내가 이집트 사람들과 아모리 족속과 암몬 자손과 블레셋 사람들에게서 너희를 구출하지 아니하였느냐?
12 또한 시돈 사람과 아말렉 족속과 마온 족속이 너희를 압제하였을 때에 너희가 내게 부르짖으므로 내가 너희를 그들의 손에서 구출하였음에도 불구하고
13 너희가 나를 버리고 다른 신들을 섬겼으니 그러므로 내가 다시는 너희를 구출하지 아니하리라.
14 가서 너희가 택한 신들에게 부르짖어 너희가 환난을 당할 때에 그들이 너희를 구출하게 하라, 하시니라.
15 이스라엘 자손이 주께 이르되, 우리가 죄를 지었으니 무엇이든지 주께서 보시기에 좋은 대로 우리에게 행하시되 다만 원하건대 이날 우리를 구출해 주소서, 하며
16 자기들 가운데서 이방 신들을 제거하고 주를 섬기니 그분의 혼이 이스라엘의 고통으로 인해 괴로워하시니라.
17 그때에 암몬 자손이 함께 모여 길르앗에 진을 쳤으므로 이스라엘 자손이 함께 모여 미스바에 진을 치고는
18 길르앗 백성과 통치자들이 서로 이르되, 먼저 암몬 자손과 싸움을 시작할 자가 누구냐? 그가 길르앗 모든 거주민들의 머리가 되리라, 하니라.

제 11 장
재판관 입다
1 한편 길르앗 사람 입다는 강한 용사요, 창녀의 아들이었는데 길르앗이 입다를 낳았더라.
2 길르앗의 아내가 그에게 아들들을 낳았더니 그의 아내의 아들들이 자라서 입다를 쫓아내며 그에게 이르되, 너는 낯선 여자의 아들이므로 우리 아버지 집에서 상속을 받지 못하리라, 하매
3 이에 입다가 자기 형제들에게서 도망하여 돕 땅에 거하였더니 허영심 많은 사람들이 입다에게 모여 그와 함께 나다니더라.
4 시간이 흐른 뒤에 암몬 자손이 이스라엘을 대적하여 전쟁을 일으켰는데
5 당시 일이 이러하였더라. 암몬 자손이 이스라엘을 대적하여 전쟁을 일으켰을 때에 길르앗 장로들이 돕 땅에서 입다를 데려오려고 가서
6 입다에게 이르되, 우리가 암몬 자손과 싸울 수 있도록 와서 우리의 대장이 되라, 하므로
7 입다가 길르앗 장로들에게 이르되, 너희가 나를 미워하여 내 아버지 집에서 나를 쫓아내지 아니하였느냐? 너희가 어찌하여 지금 고난을 당한다고 내게 왔느냐? 하매
8 길르앗 장로들이 입다에게 이르되, 이런 까닭으로 우리가 지금 네게 다시 돌아오나니 이것은 네가 우리와 함께 가서 암몬 자손과 싸우게 하려 함이라. 그러면 네가 길르앗 모든 거주민들을 다스릴 우리의 머리가 되리라, 하므로
9 입다가 길르앗 장로들에게 이르되, 너희가 나를 집으로 다시 데려가 암몬 자손과 싸우게 할 때에 만일 주께서 그들을 내 앞에 넘겨주시면 내가 너희의 머리가 되겠느냐? 하니
10 길르앗 장로들이 입다에게 이르되, 우리가 네 말대로 그렇게 행하지 아니하면 주께서 우리 사이의 증인이 되시기를 원하노라, 하매
11 이에 입다가 길르앗 장로들과 함께 갔더니 백성이 그를 자기들을 다스릴 머리와 대장으로 삼았으므로 입다가 미스바에서 자기의 모든 말을 주 앞에 고하니라.
12 입다가 암몬 자손의 왕에게 사자들을 보내어 이르되, 네가 나와 무슨 상관이 있기에 나를 대적하러 와서 내 땅에서 싸우려 하느냐? 하매
13 암몬 자손의 왕이 입다의 사자들에게 대답하되, 그 까닭은 이스라엘이 이집트에서 올라올 때에 아르논에서부터 얍복과 요르단까지 내 땅을 빼앗았기 때문이라. 그러므로 이제 그 땅을 평안히 다시 돌려주라, 하니
14 입다가 암몬 자손의 왕에게 다시 사자들을 보내어
15 그에게 이르되, 입다가 이같이 말하노라. 이스라엘이 모압 땅과 암몬 자손의 땅을 빼앗지 아니하였느니라.
16 오히려 이스라엘이 이집트에서 올라올 때에 광야를 통해 걸어서 홍해에 이르렀고 가데스에 다다랐으며
17 그때에 이스라엘이 사자(使者)들을 에돔 왕에게 보내어 이르기를, 원하건대 내가 네 땅을 지나가게 하라, 하였으나 에돔 왕이 그 말에 귀를 기울이려 하지 아니하였고 또 그와 같이 그들이 모압 왕에게 보내었으나 그도 동의하려 하지 아니하였으므로 이스라엘이 가데스에 머물렀느니라.
18 그 뒤에 그들이 광야를 따라서 갔고 에돔 땅과 모압 땅을 돌아갔으며 모압 땅의 동쪽으로 와서 아르논 맞은편에 진을 치되 모압의 경계 안에는 들어가지 아니하였으니 이는 아르논이 모압의 경계였기 때문이라.
19 이스라엘이 헤스본 왕 곧 아모리 족속의 왕 시혼에게 사자들을 보내며 이스라엘이 그에게 이르되, 원하건대 우리가 당신의 땅을 지나가서 내 처소에 이르게 하라, 하였으나
20 시혼이 이스라엘을 신뢰하지 아니하여 자기 지경을 지나가지 못하게 하고 오히려 자기의 온 백성을 함께 모아 야하스에서 진을 친 뒤 이스라엘과 싸우므로
21 주 이스라엘의 하나님께서 시혼과 그의 온 백성을 이스라엘의 손에 넘겨주시매 이스라엘이 그들을 쳐서 그 지방 거주민들인 아모리 족속의 온 땅을 소유하되
22 아르논에서부터 얍복까지와 광야에서부터 요르단까지 아모리 족속의 온 지경을 소유하였느니라.
23 이렇게 당시에 주 이스라엘의 하나님께서 자신의 백성 이스라엘 앞에서 아모리 족속을 쫓아내셨는데 네가 그 땅을 소유하겠느냐?
24 네 신 그모스가 네게 주어 소유하게 하는 것을 네가 소유하지 아니하겠느냐? 그와 같이 주 우리 하나님께서 우리 앞에서 누구든지 쫓아내시면 우리가 그들을 소유하리라.
25 이제 네가 모압 왕 십볼의 아들 발락보다 조금이라도 더 나으냐? 그가 이스라엘과 다툰 적이 있었느냐? 혹은 그들과 싸운 적이 있었느냐?
26 이스라엘이 헤스본과 그곳의 고을들과 아로엘과 그곳의 고을들과 아르논 지경에 있는 모든 도시들에 거한 지 삼백 년이 되었는데 그럼에도 너희가 어찌하여 그곳들을 그 기간에 되찾지 아니하였느냐?
27 그러므로 내가 네게 죄를 짓지 아니하였는데도 네가 내게 부당히 행하며 나와 전쟁하려 하는도다. 심판자이신 주께서 이날 이스라엘 자손과 암몬 자손 사이의 시비를 판단하시기 원하노라, 하였으나
28 암몬 자손의 왕이 입다가 그에게 보낸 그의 말들에 귀를 기울이지 아니하였더라. 입다의 서원과 승리
29 그때에 주의 영께서 입다에게 임하셨으므로 그가 길르앗과 므낫세를 지나고 길르앗의 미스바를 지난 뒤 길르앗의 미스바에서 암몬 자손에게 건너갔더라.
30 입다가 주께 한 가지를 서원하여 이르되, 주께서 암몬 자손을 틀림없이 내 손에 넘겨주시면
31 내가 암몬 자손에게서 떠나 평안히 돌아올 때에 무엇이든 내 집 문에서 나와 나를 맞이하는 것은 확실히 주의 것이 되리니 내가 그것을 번제 헌물로 드리겠나이다, 하니라.
32 이렇게 입다가 암몬 자손과 싸우려고 그들에게 건너가매 주께서 그들을 그의 손에 넘겨주시므로
33 그가 그들을 치되 아로엘에서부터 네가 민닛으로 갈 때에 보는 스무 도시를 치고 또 포도원 평야에 이르기까지 심히 큰 살육으로 치니 이같이 암몬 자손이 이스라엘 자손 앞에 굴복하였더라.입다의 딸
34 입다가 미스바에 있는 자기 집으로 올 때에, 보라, 그의 딸이 작은북을 잡고 춤추며 나와 그를 맞이하였는데 그녀는 그의 유일한 아이로 그녀 외에는 그에게 아들딸이 없었더라.
35 그가 그녀를 보고 자기 옷을 찢으며 이르되, 아아, 내 딸이여! 네가 나를 심히 비천하게 하였도다. 너는 나를 괴롭게 하는 자들 중 하나니라. 내가 주를 향해 입을 열었으니 되돌릴 수 없노라, 하매
36 그녀가 그에게 이르되, 내 아버지여, 아버지께서 주를 향해 입을 여셨거든 아버지 입에서 나온 것대로 내게 행하소서. 주께서 아버지를 위해 아버지의 원수 암몬 자손에게 원수를 갚으셨나이다, 하니라.
37 또 그녀가 자기 아버지에게 이르기를, 나를 위해 이 일을 행하시되 곧 나를 두 달 동안 홀로 있게 하소서. 내가 내 동무들과 함께 산 위에서 오르락내리락 하며 나의 처녀 생활로 인해 애곡하겠나이다, 하매
38 그가 이르되, 가라, 하고 두 달 동안 보내니 그녀가 자기 동무들과 함께 가서 산 위에서 자기의 처녀 생활로 인해 애곡한 뒤
39 두 달이 끝날 때에 자기 아버지에게 돌아왔으므로 그가 전에 자기가 서원한 그 서원대로 그녀에게 행하니 그녀가 남자를 알지 아니하니라. 그것이 이스라엘 안에서 풍습이 되어
40 이스라엘의 딸들이 해마다 가서 길르앗 사람 입다의 딸을 위해 일 년에 나흘씩 애곡하였더라.

제 12 장
에브라임이 입다와 다툼
1 에브라임 사람들이 함께 모여 북쪽으로 가서 입다에게 이르되, 네가 암몬 자손과 싸우러 건너갈 때에 어찌하여 우리를 불러 너와 함께 가게 하지 아니하였느냐? 우리가 너와 네 집을 불태우리라, 하매
2 입다가 그들에게 이르되, 나와 내 백성이 암몬 자손과 크게 싸울 때에 내가 너희를 불렀으나 너희가 나를 그들의 손에서 구출하지 아니하였으므로
3 너희가 나를 구출하지 아니함을 내가 보고는 내 생명을 내 손에 둔 채 암몬 자손을 대적하려고 건너갔더니 주께서 그들을 내 손에 넘겨주셨는데 너희가 어찌하여 이날 내게 올라와 나와 싸우려 하느냐? 하고
4 그때에 입다가 길르앗의 모든 사람들을 함께 모아 에브라임과 싸웠더라. 길르앗 사람들이 에브라임을 쳤으니 이는 그들이 말하기를, 너희 길르앗 사람들은 에브라임에서 도망한 자들로서 에브라임 사람들과 므낫세 사람들 가운데 있느니라, 하였기 때문이라.
5 길르앗 사람들이 에브라임 사람들보다 먼저 요르단의 통로를 점령하고는 도망한 그 에브라임 사람들이 말하기를, 내가 지나가게 하라, 하면 길르앗 사람들이 그에게 말하기를, 네가 에브라임 사람이냐? 하여 그가 만일 말하기를, 아니라, 하면
6 그들이 그에게 이르기를, 이제 쉽볼렛을 말해 보라, 하고 그가 그것을 바르게 발음하여 말할 수 없으므로 십볼렛이라 하면 그때에 그들이 그를 붙잡아 요르단의 통로에서 죽였는데 그때에 에브라임 사람들 중에서 사만 이천 명이 쓰러졌더라.
7 입다가 육 년 동안 이스라엘을 재판하였으며 그 뒤에 길르앗 사람 입다가 죽어 길르앗의 도시들 중 하나에 묻히니라.재판관 입산, 엘론, 압돈
8 그의 뒤에는 베들레헴의 입산이 이스라엘을 재판하니라.
9 그에게 아들 서른 명과 딸 서른 명이 있었는데 그가 딸들은 밖으로 보내고 아들들을 위해 밖에서 딸 서른 명을 데려왔더라. 그가 칠 년 동안 이스라엘을 재판하였으며
10 그 뒤에 입산이 죽어 베들레헴에 묻히니라.
11 그의 뒤에는 스불론 사람 엘론이 이스라엘을 재판하되 십 년 동안 이스라엘을 재판하였으며
12 스불론 사람 엘론이 죽어 스불론 지방 아이얄론에 묻히니라.
13 그의 뒤에는 비라돈 사람 힐렐의 아들 압돈이 이스라엘을 재판하였는데
14 그에게는 어린 수나귀 일흔 마리를 타는 마흔 명의 아들들과 서른 명의 손자들이 있더라. 압돈이 팔 년 동안 이스라엘을 재판하였으며
15 비라돈 사람 힐렐의 아들 압돈이 죽어 에브라임 땅 곧 아말렉 족속의 산에 있는 비라돈에 묻히니라.

제 13 장
삼손의 출생
1 이스라엘 자손이 다시 주의 눈앞에서 악을 행하므로 주께서 그들을 사십 년 동안 블레셋 사람들의 손에 넘겨주시니라.
2 단 족속의 가족 중에서 소라 출신으로 마노아라는 이름을 가진 어떤 사람이 있었는데 그의 아내는 수태하지 못해 아이를 낳지 못하더라.
3 주의 천사가 그 여인에게 나타나 그녀에게 이르되, 이제 보라, 네가 수태하지 못하므로 낳지 못하나 네가 수태하여 아들을 낳으리라.
4 그러므로 이제 원하건대 주의하여 포도즙이나 독주를 마시지 말고 어떤 부정한 것도 먹지 말라.
5 보라, 네가 수태하여 아들을 낳으리라. 그의 머리에 삭도를 대지 말지니 그 아이는 태에서부터 하나님께 바친 나사르 사람이 되리라. 그가 블레셋 사람들의 손에서 이스라엘을 구출하기 시작하리라, 하니라.
6 이에 그 여인이 가서 자기 남편에게 고하여 이르되, 하나님의 사람이 내게 왔는데 그의 용모가 하나님의 천사의 용모 같아서 심히 두려우므로 그가 어디서 왔는지 내가 묻지 못하였고 그도 자기 이름을 내게 말하지 아니하였나이다.
7 그러나 그가 내게 말하기를, 보라, 네가 수태하여 아들을 낳으리니 이제 포도즙이나 독주를 마시지 말고 어떤 부정한 것도 먹지 말라. 그 아이는 태에서부터 죽는 날까지 하나님께 바친 나사르 사람이 되리라, 하더이다, 하므로
8 이에 마노아가 주께 간청하여 이르되, 오 내 주여, 주께서 보내신 하나님의 사람이 우리에게 다시 와서 앞으로 태어날 그 아이에게 우리가 무엇을 해야 할지 우리에게 가르쳐 주게 하소서, 하매
9 하나님께서 마노아의 목소리에 귀를 기울이시니라. 그 여인이 밭에 앉아 있을 때에 하나님의 천사가 다시 그녀에게 왔으나 그녀의 남편 마노아는 그녀와 함께 있지 아니하였으므로
10 그 여인이 급히 달려가 자기 남편에게 알리며 그에게 이르되, 보소서, 다른 날 내게 왔던 남자가 내게 나타났나이다, 하니
11 마노아가 일어나 자기 아내를 따라가서 그 남자에게 나아가 그에게 말하되, 당신이 이 여인에게 말씀하신 사람이니이까? 하매 그가 이르되, 내가 그니라, 하므로
12 마노아가 이르되, 이제 당신의 말씀들이 이루어지기를 원하나이다. 우리가 이 아이에게 어떻게 지시하고 그에게 어떻게 행하오리이까? 하니
13 주의 천사가 마노아에게 이르되, 내가 이 여인에게 말한 모든 것에 그녀가 주의하여
14 포도나무에서 나는 것은 무엇이든지 먹지 말고 포도즙이나 독주를 마시지 말며 어떤 부정한 것도 먹지 말라. 내가 그녀에게 명령한 모든 것을 그녀가 지킬지니라, 하더라.
15 마노아가 주의 천사에게 이르되, 원하건대 우리가 당신을 위해 염소 새끼 한 마리를 준비할 때까지 우리가 당신을 붙들도록 허락하소서, 하매
16 주의 천사가 마노아에게 이르되, 네가 나를 붙들지라도 내가 네 빵을 먹지 아니하리라. 네가 번제 헌물을 드리려거든 반드시 주께 드릴지니라, 하니 이는 그가 주의 천사인 줄 마노아가 알지 못하였기 때문이더라.
17 마노아가 주의 천사에게 이르되, 당신의 이름이 무엇이니이까? 당신의 말씀이 이루어질 때에 우리가 당신을 존귀하게 하리이다, 하니
18 주의 천사가 그에게 이르되, 내 이름은 은밀한 것인데 네가 어찌하여 이같이 내 이름을 묻느냐? 하니라.
19 이에 마노아가 염소 새끼 한 마리와 음식 헌물을 취해 바위 위에서 주께 드렸는데 그 천사가 놀랍게 행하므로 마노아와 그의 아내가 그것을 바라보았으니
20 이는 불꽃이 제단에서부터 하늘로 올라갈 때에 주의 천사가 제단의 불꽃 가운데서 올라갔기 때문이더라. 마노아와 그의 아내가 그것을 보고 얼굴을 땅바닥에 대고 엎드렸으나
21 주의 천사가 마노아와 그의 아내에게 더 이상 나타나지 아니하므로 마노아가 그제야 그가 주의 천사인 줄 알고
22 자기 아내에게 이르되, 우리가 하나님을 보았으니 반드시 죽으리라, 하였지만
23 그의 아내가 그에게 이르되, 주께서 우리를 죽이기를 기뻐하셨다면 우리 손에서 번제 헌물과 음식 헌물을 받지 아니하셨을 것이요, 이 모든 일을 우리에게 보이지도 아니하시고 지금처럼 이런 일들도 우리에게 말씀하지 아니하셨으리이다, 하였더라.
24 그 여인이 아들을 낳고 그의 이름을 삼손이라 하니라. 그 아이가 자라매 주께서 그에게 복을 주셨으며
25 소라와 에스다올 사이에 있는 단의 진영에서 주의 영께서 때때로 그를 움직이기 시작하셨더라.

제 14 장
삼손의 블레셋 아내
1 삼손이 딤낫으로 내려갔다가 딤낫에서 블레셋 사람들의 딸들 중 한 여자를 보고
2 올라와 자기 아버지와 어머니에게 고하여 이르되, 내가 딤낫에서 블레셋 사람들의 딸들 중 한 여자를 보았으니 이제 나를 위해 그녀를 데려와 아내로 주소서, 하므로
3 그때에 그의 아버지와 어머니가 그에게 이르되, 네 형제들의 딸들 가운데나 혹은 내 온 백성 가운데에 결코 여자가 없어서 네가 가서 할례받지 않은 블레셋 사람들에게서 아내를 취하려 하느냐? 하매 삼손이 자기 아버지에게 이르되, 그녀가 나를 매우 기쁘게 하니 나를 위해 그녀를 데려오소서, 하였더라.
4 그러나 그의 아버지와 어머니는 그 일이 주에게서 나왔음을 알지 못하였고 또 그때에 블레셋 사람들이 이스라엘을 지배하였으므로 그분께서 블레셋 사람들을 칠 기회를 찾고 계심을 알지 못하였더라.
5 그 뒤에 삼손이 자기 아버지와 어머니와 함께 딤낫으로 내려가 딤낫의 포도원에 다다랐는데, 보라, 젊은 사자가 그를 대적하여 울부짖더라.
6 주의 영께서 그에게 강력히 임하시매 그가 손에 아무것도 가진 것 없이 염소 새끼를 찢는 것처럼 그 사자를 찢었으나 자기가 행한 일을 자기 아버지나 어머니에게 고하지 아니하였더라.
7 그가 내려가 그 여자와 이야기하니 그녀가 삼손을 매우 기쁘게 하니라.
8 얼마 뒤에 그가 그녀를 취하려고 되돌아가다가 옆으로 돌아서 그 사자의 사체를 보니, 보라, 사자의 사체에 벌떼와 꿀이 있으므로
9 그가 손으로 그 꿀을 취한 뒤 가면서 먹고 자기 아버지와 어머니에게 가서 그들에게 주어 그들이 먹게 하였으나 자기가 그 꿀을 사자의 사체에서 취하였다고는 그들에게 고하지 아니하였더라.
10 이렇게 그의 아버지가 그 여자에게 내려가매 삼손이 거기서 잔치를 베풀었으니 이는 젊은이들이 그리하곤 하였기 때문이더라.
11 그들이 그를 보고 서른 명의 동무들을 데려다가 그와 함께하게 하므로
12 삼손이 그들에게 이르되, 이제 내가 너희에게 수수께끼를 내리니 잔치하는 이레 안에 너희가 그 수수께끼를 알아내어 확실히 내게 밝히 보일 수 있으면 내가 얇은 옷 서른 벌과 겉옷 서른 벌을 너희에게 주리라.
13 그러나 너희가 그것을 내게 밝히 보일 수 없으면 너희가 내게 얇은 옷 서른 벌과 겉옷 서른 벌을 줄지니라, 하니 그들이 그에게 이르되, 네 수수께끼를 내서 우리가 듣게 하라, 하므로
14 그가 그들에게 이르되, 먹는 자에게서 먹는 것이 나오고 강한 자에게서 단 것이 나왔느니라, 하였으나 그들이 사흘 안에 그 수수께끼를 풀 수 없었더라.
15 일곱째 날에 그들이 삼손의 아내에게 이르되, 네 남편을 꾀어 그가 그 수수께끼를 우리에게 밝히 보이게 하라. 그러지 않으면 우리가 너와 네 아버지 집을 불태우리라. 너희가 우리 소유를 취하려고 우리를 불렀느냐? 그렇지 아니하냐? 하매
16 삼손의 아내가 그의 앞에서 울며 이르되, 당신이 나를 미워할 뿐이요, 사랑하지 아니하는도다. 당신이 내 백성의 아이들에게 수수께끼를 내고는 그것을 내게 알려 주지 아니하였도다, 하니 그가 그녀에게 이르되, 보라, 내가 그것을 내 아버지나 어머니에게도 알려 주지 아니하였거든 그대에게 알려 주리오? 하니라.
17 그들이 계속 잔치할 때에 그녀가 이레 동안 그의 앞에서 울며 그를 몹시 괴롭게 하므로 일곱째 날에 그가 그녀에게 알려 주매 그녀가 그 수수께끼를 자기 백성의 아이들에게 알려 주었더라.
18 일곱째 날 해 지기 전에 그 도시의 사람들이 그에게 이르되, 무엇이 꿀보다 달겠느냐? 무엇이 사자보다 강하겠느냐? 하므로 그가 그들에게 이르되, 너희가 내 암송아지로 밭을 갈지 아니하였더라면 내 수수께끼를 알아내지 못하였으리라, 하니라.
19 주의 영께서 그에게 임하시매 그가 아스글론으로 내려가 그들 중에서 서른 명을 죽이고 그들을 노략하여 수수께끼를 푼 자들에게 겉옷들을 준 뒤 그의 분노가 타올라 그가 자기 아버지 집으로 올라갔더라.
20 그러나 삼손의 아내는 그의 동무에게 주어졌는데 그는 전에 삼손이 자기 친구로 삼았던 자더라.

제 15 장
삼손이 블레셋 사람들을 무찌름
1 그런데 얼마 뒤 밀을 수확할 때에 삼손이 염소 새끼를 가지고 자기 아내를 찾아가 이르되, 내가 침실에서 내 아내에게로 들어가겠나이다, 하였으나 그녀의 아버지가 그를 들어가지 못하게 하며
2 이르되, 나는 진정 네가 그녀를 철저히 미워하는 줄로 생각하였고 그래서 그녀를 네 동무에게 주었노라. 그녀의 동생이 그녀보다 더 아름답지 아니하냐? 원하건대 그녀 대신에 동생을 취하라, 하니
3 삼손이 그들에 관하여 이르되, 내가 블레셋 사람들에게 불쾌한 일을 행할지라도 이제는 그들보다 더 잘못이 있지 아니하리라, 하고
4 삼손이 가서 여우 삼백 마리를 붙잡고 불쏘시개들을 취한 뒤 꼬리와 꼬리를 묶고 두 꼬리 사이 한가운데에 불쏘시개 하나를 달고는
5 그 쏘시개들에 불을 붙여 여우들이 블레셋 사람들의 베지 않은 곡식밭으로 들어가게 하여 곡식 단들과 또한 베지 않은 곡식과 포도원들과 올리브를 다 태워 없애니라.
6 이에 블레셋 사람들이 이르되, 누가 이 일을 행하였느냐? 하매 그들이 대답하되, 딤낫 사람의 사위 삼손이니 이는 그 사람이 그의 아내를 취해 그의 동무에게 주었기 때문이니라, 하므로 블레셋 사람들이 올라가 그녀와 그녀의 아버지를 불태우니라.
7 삼손이 그들에게 이르되, 너희가 이 일을 행하였을지라도 내가 너희에게 원수를 갚겠고 그 뒤에 내가 멈추리라, 하고는
8 큰 살육으로 그들을 사정없이 친 뒤 내려가 에담 반석 꼭대기에 거하니라.
9 이에 블레셋 사람들이 올라와 유다에 진을 치고 레히에 퍼지매
10 유다 사람들이 이르되, 너희가 어찌하여 우리를 대적하러 올라왔느냐? 하니 그들이 대답하되, 우리가 올라온 것은 삼손을 결박하여 그가 우리에게 행한 대로 그에게 행하려 함이라, 하므로
11 이에 유다 사람 삼천 명이 에담 반석 꼭대기로 가서 삼손에게 이르되, 블레셋 사람들이 우리를 다스리는 줄 네가 알지 못하느냐? 네가 우리에게 행한 이 일이 무엇이냐? 하니 그가 그들에게 이르되, 저들이 내게 행한 대로 그렇게 나도 저들에게 행하였노라, 하므로
12 그들이 그에게 이르되, 우리가 너를 결박하여 블레셋 사람들의 손에 넘겨주려고 내려왔노라, 하니 삼손이 그들에게 이르되, 너희가 직접 나를 덮치지 않겠다고 내게 맹세하라, 하매
13 그들이 그에게 말하여 이르되, 그리하지 아니하리라. 다만 우리가 너를 단단히 결박하여 저들의 손에 넘겨줄 것이며 우리가 결코 너를 죽이지 아니하리라, 하고 새 줄 두 개로 그를 결박한 뒤 반석에서 그를 데리고 올라가니라.
14 그가 레히에 다다랐을 때에 블레셋 사람들이 그를 향해 소리를 질렀는데 이때에 주의 영께서 강력히 그에게 임하시매 그의 팔 위의 줄들이 불탄 아마같이 되어 그를 결박한 것들이 그의 손에서 떨어지므로
15 그가 나귀의 새 턱뼈를 발견하고 자기 손을 내밀어 그것을 취한 뒤 그것으로 천 명을 죽이고는
16 이르되, 나귀의 턱뼈로 더미 위에 더미를 쌓았나니 나귀의 턱으로 내가 천 명을 죽였도다, 하니라.
17 그가 말하기를 마친 뒤 그 턱뼈를 자기 손에서 내던지고 그곳을 라맛레히라 부르니라.
18 그가 심히 목말라 주를 부르며 이르되, 주께서 주의 종의 손에 이 큰 구출을 주셨는데 내가 이제 목말라 죽어서 할례받지 않은 자들의 손에 떨어져야 하리이까? 하였으나
19 하나님께서 그 턱의 우묵한 곳을 쪼개시니 거기서 물이 나오더라. 그가 마시매 그의 정신이 돌아와 그가 회복되었으므로 그가 그곳의 이름을 엔학고레라 하였는데 그곳이 이날까지 레히에 있느니라.
20 블레셋 사람들의 시대에 그가 이십 년 동안 이스라엘을 재판하니라.

제 16 장
삼손과 들릴라
1 그 뒤에 삼손이 가자로 가서 거기서 한 창녀를 보고 그녀에게로 들어갔더니
2 어떤 사람이 가자 사람들에게 고하여 이르되, 삼손이 여기에 왔다, 하므로 그들이 그를 에워싼 뒤 그를 잡기 위해 밤새도록 그 도시 문에서 매복하고 밤새도록 조용히 하며 이르기를, 아침에 날이 밝을 때에 우리가 그를 죽이리라, 하였더라.
3 삼손이 한밤중까지 누웠다가 한밤중에 일어나 그 도시 문의 문짝들과 두 기둥과 빗장과 모든 것을 취한 뒤 그것들을 가지고 가되 자기 어깨에 그것들을 메고 가서 헤브론 앞의 산꼭대기로 옮기니라.
4 그 뒤에 그가 소렉 골짜기의 한 여인을 사랑하였는데 그녀의 이름은 들릴라더라.
5 블레셋 사람들의 귀족들이 그녀에게로 올라와 그녀에게 이르되, 그를 꾀어 그의 큰 힘이 어디에서 나오는지 또 우리가 어떤 방법으로 그를 이기고 결박하여 그를 괴롭게 할 수 있을지 알아보라. 그러면 우리가 즉 우리 각 사람이 은 천백 개를 네게 주리라, 하니
6 들릴라가 삼손에게 이르되, 원하건대 당신의 큰 힘이 어디에서 나오는지 또 무엇으로 당신을 결박하여 괴롭게 할 수 있을지 내게 고하라, 하매
7 삼손이 그녀에게 이르되, 그들이 결코 말린 적이 없는 푸른 버드나무 가지 일곱 개로 나를 결박하면 내가 약하게 되어 다른 사람과 같게 되리라, 하므로
8 그때에 블레셋 사람들의 귀족들이 말린 적이 없는 푸른 버드나무 가지 일곱 개를 그녀에게 가져오매 그녀가 그것들로 그를 결박하였더라.
9 한편 사람들이 매복하여 그녀와 함께 방에 머물고 있었으므로 그녀가 그에게 이르되, 삼손이여, 블레셋 사람들이 당신을 덮치고 있느니라, 하니 그가 그 버드나무 가지들을 마치 삼실이 불에 닿아 끊어지는 것같이 끊었으므로 그의 힘이 알려지지 아니하니라.
10 들릴라가 삼손에게 이르되, 보라, 당신이 나를 희롱하여 내게 거짓말을 하였도다. 원하건대 무엇으로 당신을 결박할 수 있을지 이제 내게 고하라, 하니
11 그가 그녀에게 이르되, 그들이 결코 쓴 적이 없는 새 줄들로 나를 단단히 결박하면 내가 약하게 되어 다른 사람과 같게 되리라, 하므로
12 들릴라가 새 줄들을 취해 그것들로 그를 결박하고 그에게 이르되, 삼손이여, 블레셋 사람들이 당신을 덮치고 있느니라, 하였는데 그때에도 매복한 자들이 방에 머물고 있었더라. 그가 자기 팔에서 줄들을 실같이 끊으매
13 들릴라가 삼손에게 이르되, 당신이 지금까지 나를 희롱하여 내게 거짓말을 하였도다. 무엇으로 당신을 결박할 수 있을지 내게 말하라, 하니 그가 그녀에게 이르되, 그대가 짜서 만든 천으로 내 머리털 일곱 타래를 엮으면 그리할 수 있으리라, 하므로
14 그녀가 걸쇠로 그의 머리털을 단단히 묶고 그에게 이르되, 삼손이여, 블레셋 사람들이 당신을 덮치고 있느니라, 하니 그가 잠에서 깨어나 베틀 걸쇠와 짜서 만든 천을 가지고 가니라.
15 그녀가 그에게 이르되, 당신의 마음이 내게 있지 아니하면서 어찌 당신이 나를 사랑한다 할 수 있느냐? 당신이 이같이 세 번 나를 희롱하고 당신의 큰 힘이 어디에서 나오는지 내게 말하지 아니하였도다, 하며
16 날마다 자기 말들로 그를 압박하고 그에게 조르므로 그의 혼이 괴롭게 되어 죽을 지경이 되었더라.
17 이에 그가 자기의 온 마음을 그녀에게 고하며 그녀에게 이르되, 내 머리에는 삭도를 대지 아니하였나니 나는 내 어머니 태에서부터 하나님께 바친 나사르 사람이었노라. 만일 내 머리를 밀면 내 힘이 내게서 떠나고 내가 약하게 되어 다른 사람과 같게 되리라, 하매
18 그가 자기의 온 마음을 자기에게 고하는 것을 들릴라가 보고는 사람을 보내어 블레셋 사람들의 귀족들을 부르며 이르되, 그가 내게 자기의 온 마음을 보여 주었으니 이제 한 번만 더 올라오라, 하므로 블레셋 사람들의 귀족들이 손에 돈을 가지고 그녀에게 올라오니라.
19 그녀가 그를 자기 무릎에 뉘어 잠들게 하고는 사람을 불러 그의 머리털 일곱 타래를 밀게 한 뒤 그를 괴롭히기 시작하였는데 그에게서 그의 힘이 떠났더라.
20 그녀가 이르되, 삼손이여, 블레셋 사람들이 당신을 덮치고 있느니라, 하니 그가 잠에서 깨며 말하기를, 내가 예전의 다른 때와 같이 나가서 내 몸을 흔들리라, 하였으나 그는 주께서 자기를 떠나신 줄을 깨닫지 못하였더라.
21 한편 블레셋 사람들이 그를 붙잡아 그의 눈들을 뺀 뒤 그를 가자로 데리고 내려가 놋족쇄로 결박하고 그가 감옥 집에서 맷돌을 돌리게 하였으나
22 그들이 그의 머리를 민 뒤에 그의 머리털이 다시 자라기 시작하니라.
23 그때에 블레셋 사람들의 귀족들이 자기들의 신 다곤에게 큰 희생물을 드리고 기뻐하기 위해 함께 모였으니 이는 그들이 이르기를, 우리 신이 우리 원수 삼손을 우리 손에 넘겨주었다, 하였기 때문이더라.
24 또 백성들이 그를 보고 자기들의 신을 찬송하였으니 이는 그들이 이르기를, 우리 나라를 파괴하고 우리 가운데 많은 사람을 죽인 우리 원수를 우리 신이 우리 손에 넘겨주었다, 하였기 때문이더라.
25 그들의 마음이 즐거울 때에 그들이 이르되, 삼손을 불러 그가 우리를 위해 흥을 돋우게 하자, 하고 감옥 집에서 삼손을 불러내매 그가 그들을 위해 흥을 돋우니라. 그들이 기둥들 사이에 그를 세우니
26 삼손이 자기 손을 붙든 소년에게 이르되, 내가 이 집을 지탱하는 기둥들을 더듬어 찾아서 그것들에 기대도록 허락하라, 하니라.
27 한편 그 집에는 남자들과 여자들이 가득하였고 블레셋 사람들의 모든 귀족들도 거기 있었으며 지붕에는 삼손이 흥을 돋우는 것을 바라보는 삼천 명가량의 남자들과 여자들이 있더라.
28 삼손이 주를 부르며 이르되, 오 주 하나님이여, 원하건대 나를 기억하옵소서. 오 하나님이여, 원하건대 이번 한 번만 나를 강하게 하사 블레셋 사람들이 내 두 눈을 뺀 것을 내가 단번에 원수 갚게 하옵소서, 하고는
29 그 집을 지탱하며 받쳐 주던 두 개의 중간 기둥을 붙잡되 하나는 오른손으로 다른 하나는 왼손으로 붙잡고
30 이르되, 나를 블레셋 사람들과 함께 죽게 하소서, 하며 힘을 다하여 몸을 굽히매 그 집이 무너져 그 안에 있는 귀족들과 온 백성을 덮치니 이로써 그가 죽을 때에 죽인 자들이 살았을 때에 죽인 자들보다 더 많았더라.
31 그때에 그의 형제들과 그의 아버지의 온 집이 내려가서 그의 몸을 취한 뒤 그 몸을 가지고 올라와 소라와 에스다올 사이에 있는 그의 아버지 마노아의 매장지에 묻으니라. 그가 이십 년 동안 이스라엘을 재판하였더라.

제 17 장
미가의 우상 숭배
1 에브라임 산에 한 사람이 있었는데 그의 이름은 미가더라.
2 그가 자기 어머니에게 이르되, 어머니께서 잃어버린 은 천백 세겔에 관하여 어머니께서 저주하시고 내 귀에도 그것에 관하여 말씀하셨는데, 보소서, 그 은이 내게 있나이다. 내가 그것을 취하였나이다, 하니 그의 어머니가 이르되, 내 아들아, 네가 주께 복받기를 원하노라, 하니라.
3 그가 은 천백 세겔을 자기 어머니에게 도로 주매 그의 어머니가 이르되, 내가 내 아들을 위해 새긴 형상과 부어 만든 형상을 만들려고 이미 내 손에서 그 은을 주께 온전히 봉헌하였노라. 그러므로 내가 이제 그것을 네게 도로 주리라, 하였으나
4 그가 그 돈을 자기 어머니에게 도로 주므로 그의 어머니가 은 이백 세겔을 취해 주물공에게 주매 그가 그것으로 새긴 형상과 부어 만든 형상을 만들었더니 그것들이 미가의 집에 있더라.
5 그 사람 미가는 신들을 섬기기 위한 집을 가지고 있었고 에봇과 드라빔을 만들었으며 자기 아들들 중에서 하나를 거룩히 구분하여 그가 자기 제사장이 되게 하였더라.
6 그 당시에는 이스라엘에 왕이 없었으므로 사람마다 자기가 보기에 옳은 것을 행하였더라.
7 유다 가족에 속한 베들레헴유다에서 나온 한 청년이 있었는데 그는 레위 사람이며 거기서 체류하였더라.
8 그 사람이 자기가 처소를 찾을 수 있는 곳에서 체류하려고 그 도시 베들레헴유다를 떠나 이동하다가 에브라임 산으로 가서 미가의 집에 이르매
9 미가가 그에게 이르되, 너는 어디에서 오느냐? 하니 그가 미가에게 이르되, 나는 베들레헴유다에서 온 레위 사람으로 내가 처소를 찾을 수 있는 곳에서 체류하려고 가나이다, 하매
10 미가가 그에게 이르되, 나와 함께 거하며 나에게 아버지와 제사장이 되라. 내가 해마다 은 십 세겔과 의복 한 벌과 양식을 네게 주리라, 하므로 이에 그 레위 사람이 거기로 들어갔더라.
11 그 레위 사람이 그 사람과 함께 거하는 것을 흡족히 여겼으며 그 청년이 그에게 그의 아들들 중 하나같이 되었더라.
12 미가가 그 레위 사람을 거룩히 구분하매 그 청년이 미가의 제사장이 되어 그의 집에 거하므로
13 그때에 미가가 이르되, 내가 레위 사람을 내 제사장으로 두었으니 이제 주께서 내게 선을 베푸실 줄 내가 아노라, 하니라.

제 18 장
단 지파가미가의 우상 숭배를 채택함
1 그 당시에는 이스라엘에 왕이 없었고 그 당시에 단 족속의 지파는 자기들이 들어가 거할 수 있는 상속재산 땅을 구하는 중이었으니 이는 그 날까지 그들의 모든 상속재산이 이스라엘 지파들 가운데서 그들에게 떨어지지 아니하였기 때문이더라.
2 단 자손이 자기들의 지역 곧 소라와 에스다올에서부터 자기들의 가족 중에서 용사들 다섯 사람을 보내어 땅을 정탐하고 살펴보게 하며 그들에게 이르되, 가서 땅을 살펴보라, 하매 그들이 에브라임 산으로 가서 미가의 집에 이르러 거기에서 묵으니라.
3 그들이 미가의 집 옆에 있을 때에 그 청년 레위 사람의 음성을 알아듣고 거기로 발길을 돌려 그에게 이르되, 누가 너를 여기로 데려왔느냐? 네가 이곳에서 무엇을 만드느냐? 네가 여기에서 무엇을 얻느냐? 하니
4 그가 그들에게 이르되, 미가가 나를 이러이러하게 대우하여 나를 고용하였으며 나는 그의 제사장이니라, 하매
5 그들이 그에게 이르되, 원하건대 하나님께 조언을 구해 우리가 가는 길이 순탄할지 우리가 알게 하라, 하니
6 그 제사장이 그들에게 이르되, 평안히 가라. 너희가 가는 길이 주 앞에 있느니라, 하니라.
7 그때에 다섯 사람이 떠나 라이스로 가서 그 안에 있는 백성을 보았는데 그들은 시돈 사람들의 방식대로 평온하고 안전하게 염려 없이 거하였으며 그 땅에는 어떤 일로도 그들에게 모욕을 줄 행정관이 없었고 또 그들은 시돈 사람들로부터 멀리 떨어져 있으므로 어떤 사람과도 상관하지 아니하였더라.
8 그들이 소라와 에스다올에 있는 자기 형제들에게 오매 그들의 형제들이 그들에게 이르되, 너희가 무어라 말하려느냐? 하니
9 그들이 이르되, 일어나 우리가 저들을 대적하러 올라가자. 우리가 그 땅을 보았는데, 보라, 그 땅이 매우 좋으니라. 너희가 가만히 있느냐? 가서 그 땅을 소유하러 들어가기를 게을리하지 말라.
10 너희가 가면 안정된 백성에게 다다르고 넓은 땅에 이르리니 하나님께서 그 땅을 너희 손에 주셨느니라. 그곳은 땅에 있는 것 중 어떤 것도 부족하지 않은 곳이니라, 하니라.
11 단 족속의 가족 중에서 전쟁 무기를 갖춘 육백 명이 거기 즉 소라와 에스다올에서 나간 뒤
12 올라가 유다의 기럇여아림에 진을 쳤으므로 그들이 그곳을 이날까지 마하네단이라 하였는데, 보라, 그곳은 기럇여아림 뒤에 있느니라.
13 그들이 거기를 지나 에브라임 산에 이른 뒤 미가의 집으로 가니라.
14 라이스 지방을 탐지하러 갔던 다섯 사람이 그때에 자기 형제들에게 응답하여 이르되, 이 집들 안에 에봇과 드라빔과 새긴 형상과 부어 만든 형상이 있는 줄을 너희가 아느냐? 그러므로 너희가 해야 할 바를 이제 깊이 생각하라, 하고는
15 그들이 그쪽을 향해 발길을 돌린 뒤 청년 레위 사람의 집 곧 미가의 집으로 가서 그에게 인사하니
16 단 자손 중에서 전쟁 무기를 갖춘 육백 명이 문 입구에 서니라.
17 그 땅을 탐지하러 갔던 다섯 사람이 올라가서 거기로 들어가 새긴 형상과 에봇과 드라빔과 부어 만든 형상을 취하였는데 그때에 그 제사장은 전쟁 무기를 갖춘 육백 명과 함께 문 입구에 서 있었더라.
18 이들이 미가의 집으로 들어가 그 조각한 형상과 에봇과 드라빔과 부어 만든 형상을 가져오매 그때에 그 제사장이 그들에게 이르되, 너희가 무엇을 하느냐? 하매
19 그들이 그에게 이르되, 너는 조용히 하고 네 손을 네 입에 대라. 우리와 함께 가서 우리에게 아버지와 제사장이 되라. 네가 한 사람 집의 제사장이 되는 것이 더 낫겠느냐, 혹은 이스라엘 안의 한 가족 곧 한 지파의 제사장이 되는 것이 더 낫겠느냐? 하니
20 그 제사장이 마음속으로 기뻐하여 에봇과 드라빔과 새긴 형상을 취하고 그 백성의 한가운데로 들어가니라.
21 이렇게 그들이 발길을 돌려 떠났으며 어린것들과 가축과 물품을 자기들 앞에 두었더라.
22 그들이 미가의 집에서 멀리 떨어졌을 때에 미가의 집에서 가까운 집들에 있던 사람들이 함께 모여 단 자손을 따라잡고
23 단 자손을 향해 소리를 지르므로 그들이 얼굴을 돌려 미가에게 이르되, 무엇이 너를 괴롭게 하기에 네가 이 무리와 함께 오느냐? 하매
24 그가 이르되, 내가 만든 내 신들과 제사장을 너희가 가져갔으니 내게 무엇이 더 남아 있느냐? 너희가 나에게, 무엇이 너를 괴롭게 하느냐? 하고 말하는데 이것이 무슨 말이냐, 하므로
25 단 자손이 그에게 이르되, 네 목소리가 우리 가운데서 들리지 않게 하라. 성난 자들이 네게 달려들므로 네가 네 생명과 네 집안사람들의 생명을 잃게 될까 염려하노라, 하고
26 단 자손이 자기들의 길로 가매 미가가 자기가 상대하기에 그들이 너무 강한 것을 보고는 발길을 돌려 자기 집으로 돌아갔더라.단 자손이 라이스에 정착함
27 그들이 미가가 만든 것들과 그가 소유한 제사장을 취한 뒤 라이스에 있는 평온하고 안정된 백성에게로 가서 칼날로 그들을 치고 그 도시를 불로 태웠으나
28 구출자가 전혀 없었으니 이는 그 도시가 벧르홉 옆 골짜기에 있으므로 시돈에서 거리가 멀었고 또 그들이 어떤 사람과도 상관하지 아니하였기 때문이더라. 그들이 도시를 건축하고 그 안에 거하며
29 이스라엘에게 태어난 자기들의 조상 단의 이름을 따라 그 도시의 이름을 단이라 하였으나 그 도시의 이름은 처음에 라이스였더라.
30 단 자손이 그 새긴 형상을 세웠으며 므낫세의 손자요, 게르솜의 아들인 요나단과 그의 아들들은 그 땅이 포로로 사로잡혀 가는 날까지 단 지파의 제사장이 되었더라.
31 하나님의 집이 실로에 있는 모든 기간에 그들이 자기들을 위해 미가가 만든 그 새긴 형상을 세웠더라.

제 19 장
레위 사람의 첩
1 이스라엘에 왕이 없던 그 당시에 에브라임 산 쪽에 체류하던 어떤 레위 사람이 베들레헴유다에서 첩을 취하였는데
2 그의 첩이 그를 대적하여 창녀 짓을 행하고 그를 떠나 베들레헴유다에 있는 자기 아버지 집으로 간 뒤 거기서 만 넉 달을 보내니라.
3 그녀의 남편이 그녀에게 다정하게 말하여 그녀를 다시 데려오려고 일어나서 자기 종과 함께 나귀 두 마리를 데리고 그녀를 따라 거기로 가니 그녀가 그를 자기 아버지 집으로 데려가매 그 젊은 여자의 아버지가 그를 보고는 만나서 기뻐하니라.
4 그의 장인 곧 그 젊은 여자의 아버지가 그를 머물게 하매 그가 사흘 동안 장인과 함께 거하였으며 이렇게 그들이 먹고 마시며 거기서 묵었더라.
5 넷째 날에 그들이 아침에 일찍 일어나니라. 그가 떠나려고 일어나니 그 젊은 여자의 아버지가 자기 사위에게 이르되, 빵 한 조각을 먹고 그대의 마음을 위로한 뒤에 너희 길로 가라, 하므로
6 그들 둘이 앉아서 함께 먹고 마셨으니 이는 그 젊은 여자의 아버지가 그 사람에게 이르되, 원하건대 안심하고 온밤을 머무르며 그대의 마음을 즐겁게 하라, 하였기 때문이더라.
7 그 사람이 일어나 떠나려 하되 그의 장인이 강권하므로 그가 거기서 다시 묵었더라.
8 다섯째 날 아침에 그가 떠나려고 일찍 일어나니 그 젊은 여자의 아버지가 이르되, 원하건대 그대의 마음을 위로하라, 하므로 그들이 오후까지 머물렀으며 그들 둘이 먹었더라.
9 그 사람이 자기 첩과 또 자기 종과 함께 떠나려고 일어나매 그의 장인 곧 그 젊은 여자의 아버지가 그에게 이르되, 보라, 이제 날이 저물어 저녁이 되어 가니 원하건대 온밤을 머물라. 보라, 날이 끝나 가느니라. 여기서 묵으며 그대의 마음을 즐겁게 하고 내일 일찍 너희 길로 떠나 집으로 가라, 하였으나
10 그 사람이 그 밤에 머무르려 하지 아니하고 일어나서 떠나 여부스 맞은편에 이르렀는데 여부스는 곧 예루살렘이라. 안장을 얹은 나귀 두 마리가 그와 함께하였고 그의 첩도 그와 함께하였더라.
11 그들이 여부스 옆에 있을 때에 낮이 거의 다 지났으므로 종이 자기 주인에게 이르되, 오소서, 원하건대 우리가 발길을 돌려 여부스 족속의 이 도시로 들어가 그 안에서 묵어야 하리이다, 하니
12 그의 주인이 그에게 이르되, 우리가 여기에서 방향을 틀어 이스라엘 자손에게 속하지 아니한 타국인의 도시로 들어가지 아니하고 지나쳐서 기브아로 가리라, 하고
13 또 자기 종에게 이르되, 오라, 우리가 기브아나 라마 이곳들 중 한 곳에 가까이 가서 거기서 온밤을 묵자, 하니라.
14 그들이 계속해서 자기들의 길로 갔는데 그들이 베냐민에 속한 기브아 옆에 있을 때에 그들 위로 해가 지므로
15 그들이 기브아로 들어가 그 안에서 묵으려고 거기로 방향을 트니라. 그가 들어가서 도시의 거리에 앉았으니 이는 그들을 자기 집으로 데려가 묵게 하는 사람이 아무도 없었기 때문이더라.
16 보라, 저녁때에 한 노인이 밭에서 일하다가 왔는데 그 역시 에브라임 산 출신으로 기브아에 체류하였으나 그곳 사람들은 베냐민 족속이더라.
17 그 노인이 눈을 들어 도시의 거리에 여행하는 사람이 있음을 보고는 그 노인이 이르되, 그대는 어디로 가느냐? 어디에서 오느냐? 하매
18 그가 그 노인에게 이르되, 우리는 베들레헴유다에서 에브라임 산 쪽으로 지나가고 있나이다. 나는 그곳에서 왔으며 베들레헴유다에 갔다가 이제 주의 집으로 가는 중인데 나를 받아들여 집으로 데려가는 사람이 아무도 없나이다.
19 그러나 우리의 나귀들을 위해 짚과 여물이 있고 나와 당신의 여종과 또 당신의 종들과 함께한 청년을 위해 빵과 포도즙도 있으므로 어떤 것도 부족하지 아니하니이다, 하매
20 노인이 이르되, 그대에게 화평이 있기를 원하노라. 그대가 필요로 하는 모든 것은 내게 맡기고 다만 거리에서 묵지는 말라, 하며
21 이렇게 그를 자기 집으로 데리고 들어가 나귀들에게 여물을 주니 그들이 발을 씻고 먹고 마시니라. 기브아의 범죄
22 그런데 그들이 마음을 즐겁게 할 때에, 보라, 그 도시의 사람들 곧 벨리알의 어떤 아들들이 그 집을 에워싸고 문을 두들기며 집주인 노인에게 말하여 이르기를, 네 집에 들어온 남자를 끌어내라. 우리가 그를 알리라, 하니
23 집주인인 그 사람이 그들에게로 나가 그들에게 이르되, 아니라. 내 형제들아. 아니라. 원하건대 그와 같이 사악하게 행하지 말라. 이 남자가 내 집에 들어왔으니 이런 어리석은 짓을 행하지 말라.
24 보라, 여기 내 처녀 딸과 그의 첩이 있으므로 이제 내가 그들을 밖으로 데려가리니 너희가 그들을 비천하게 하고 너희 보기에 좋은 대로 그들에게 행하되 다만 이 남자에게는 그런 수치스러운 일을 행하지 말라, 하였으나
25 그 사람들이 집주인의 말에 귀를 기울이지 아니하므로 그 사람이 자기 첩을 취해 그들에게 내보내매 그들이 그녀를 알고 아침이 될 때까지 밤새도록 그녀를 욕보이다가 날이 밝기 시작할 때에 놓아주니
26 그때 동틀 무렵에 그 여자가 자기 주인이 있는 집 곧 그 사람의 집 문에 다다른 뒤 쓰러져 날이 밝을 때까지 있었더라.
27 그녀의 주인이 아침에 일어나 집 문을 연 뒤 자기 길로 가려고 나갔는데, 보라, 그 여인 곧 자기 첩은 집 문에 쓰러져 있고 그녀의 두 손은 문지방에 있더라.
28 그가 그녀에게 이르되, 일어나라. 우리가 가자, 하였으나 아무도 대답하지 아니하므로 그때에 그 사람이 그녀를 나귀에 싣고 일어나 자기 처소로 가니라.
29 그가 자기 집으로 들어가 칼을 취한 뒤 자기 첩을 붙들고 그녀의 뼈들과 함께 그녀의 몸을 열두 조각으로 나누어 그녀의 몸을 이스라엘 온 지역에 보내니
30 이에 그것을 본 모든 자들이 이르되, 이스라엘 자손이 이집트 땅에서 올라온 날부터 이날까지 이런 행위는 이루어지지도 아니하였고 보지도 못하였도다. 그것에 관하여 깊이 생각하고 의견을 취한 뒤에 너희 생각을 말하라, 하니라.

제 20 장
이스라엘과 베냐민의 싸움
1 그때에 이스라엘 모든 자손이 단에서부터 브엘세바까지 길르앗 땅과 함께 나가서 그 회중이 한 사람같이 미스바에서 주께로 함께 모이고
2 온 백성의 우두머리들 곧 이스라엘 모든 지파의 우두머리들이 하나님의 백성의 집회에 모습을 나타냈는데 거기에는 칼을 뺀 보병 사십만 명이 있더라.
3 (그런데 이스라엘 자손이 미스바로 올라간 것을 베냐민 자손이 들었더라.) 그때에 이스라엘 자손이 이르되, 이런 사악한 일이 어떻게 일어났는지 우리에게 고하라, 하매
4 레위 사람 곧 죽임당한 여자의 남편이 응답하여 이르되, 나와 내 첩이 묵기 위해 베냐민에 속한 기브아로 들어갔는데
5 기브아 사람들이 나를 대적하여 일어나 밤에 나로 인해 그 집을 에워싸고 나를 죽이려고 생각하다가 내 첩을 강제로 취해 그녀를 죽게 하였으므로
6 내가 내 첩을 취한 뒤 그녀의 몸을 여러 조각으로 잘라 이스라엘이 상속한 온 지역에 두루 보내었으니 이는 그들이 이스라엘 안에서 음탕한 짓과 어리석은 짓을 행하였기 때문이라.
7 보라, 너희는 다 이스라엘 자손이니 여기에서 너희의 의견과 조언을 내라, 하니라.
8 온 백성이 한 사람같이 일어나 이르되, 우리 중 아무도 자기 장막으로 가지 아니하고 아무도 자기 집으로 돌아가지 아니하리라.
9 오직 이제 우리가 기브아에 행할 일은 이것이니 곧 우리가 제비 뽑아 그곳을 대적하러 올라가되
10 우리가 두루 이스라엘 모든 지파 중에서 백 명에 열 명, 천 명에 백 명, 만 명에서 천 명을 취하고 그 백성을 위해 양식을 가져다가 그들이 베냐민의 기브아로 가서 저들이 이스라엘 안에서 행한 모든 어리석은 일대로 행하게 하리라, 하니라.
11 이렇게 이스라엘 모든 사람들이 한 사람같이 함께 결속하여 그 도시를 대적하려고 모였더라.
12 이스라엘 지파들이 두루 베냐민 온 지파에게 사람들을 보내어 이르기를, 너희 가운데서 이루어진 이것이 무슨 사악한 일이냐?
13 그러므로 이제 기브아에 있는 사람들 곧 벨리알의 자손들을 우리에게 넘기라. 그러면 우리가 그들을 죽여 이스라엘에서 악을 제거하리라, 하였으나 베냐민 자손이 자기 형제 이스라엘 자손의 음성에 귀를 기울이려 하지 아니하고
14 도리어 베냐민 자손이 이스라엘 자손과 싸우러 나가려고 도시들에서 나와 기브아에 함께 모였더라.
15 그때에 도시들에서 나온 베냐민 자손의 수는 칼을 뺀 자들이 이만 육천 명이요, 그 외에 기브아 거주민들 중에서 선정된 사람들의 수가 칠백 명이더라.
16 이 온 백성 가운데는 선정된 왼손잡이 칠백 명이 있었는데 그들은 각각 무릿매로 돌을 던져 머리카락 한 올만큼도 빗나가지 않게 하는 자들이더라.
17 베냐민 외에 칼을 뺀 이스라엘 사람들의 수는 사십만 명이었는데 이들은 다 전사들이더라.
18 이스라엘 자손이 일어나서 하나님의 집에 올라가 하나님께 조언을 구하여 이르되, 베냐민 자손과 싸우기 위해 우리 중에 누가 먼저 올라가리이까? 하니 주께서 이르시되, 유다가 먼저 올라갈지니라, 하시므로
19 이스라엘 자손이 아침에 일어나 기브아를 마주 보고 진을 치니라.
20 이스라엘 사람들이 베냐민과 싸우러 나가고 이스라엘 사람들이 기브아에서 그들과 싸우려고 전열을 갖추매
21 베냐민 자손이 기브아에서 나가 그 날 이스라엘 사람들 중에서 이만 이천 명을 멸하여 땅바닥에 쓰러뜨렸으나
22 그 백성 곧 이스라엘 사람들이 스스로 용기를 내어 자기들이 첫째 날 전열을 갖춘 곳에서 다시 전투 대형을 갖추니라.
23 (이스라엘 자손이 올라가 주 앞에서 저녁때까지 울며 주께 조언을 구하여 이르되, 내가 내 형제 베냐민 자손과 싸우러 다시 올라가리이까? 하니 주께서 이르시되, 그를 대적하러 올라가라, 하시니라.)
24 둘째 날 이스라엘 자손이 베냐민 자손을 대적하러 가까이 갔더니
25 베냐민이 둘째 날 저들을 대적하려고 기브아에서 나가 다시 이스라엘 자손 중에서 만 팔천 명을 멸하여 땅바닥에 쓰러뜨렸는데 이들은 다 칼을 빼는 자들이더라.
26 그때에 이스라엘 모든 자손 곧 온 백성이 올라가서 하나님의 집에 다다른 뒤 울며 거기서 주 앞에 앉아 그 날 저녁때까지 금식하고 번제 헌물과 화평 헌물을 주 앞에 드리며
27 이스라엘 자손이 주께 여쭈었으니 (이는 그 당시에 하나님의 언약궤가 거기 있었고
28 또 그 당시에 아론의 손자요, 엘르아살의 아들인 비느하스가 그 궤 앞에 서 있었기 때문이더라.) 그 사람들이 이르되, 내가 내 형제 베냐민 자손과 싸우기 위해 또다시 나가리이까 혹은 그만두리이까? 하니 주께서 이르시되, 올라가라. 내일 내가 그들을 네 손에 넘겨주리라, 하시므로
29 이스라엘이 기브아 사방에 복병들을 두니라.
30 이스라엘 자손이 셋째 날에 베냐민 자손을 대적하러 올라가서 다른 때와 같이 기브아를 마주 보고 전열을 갖추니
31 베냐민 자손이 백성을 대적하러 나오다가 유인되어 그 도시에서 떠났으며 그들이 큰길들 곧 하나는 하나님의 집으로 올라가는 길이요, 다른 하나는 들에서 기브아로 가는 길에서 다른 때와 같이 백성을 쳐서 이스라엘 사람 삼십 명가량을 죽이기 시작하였더라.
32 베냐민 자손이 이르기를, 저들이 처음과 같이 우리 앞에서 패하였다, 하였으나 이스라엘 자손은 이르기를, 우리가 도망하여 그들을 그 도시로부터 큰길들로 유인하자, 하니라.
33 이스라엘 모든 사람들은 자기들의 처소에서 일어나 바알다말에서 전열을 갖추었고 이스라엘의 복병들은 자기들의 처소 곧 기브아의 초원에서 나왔더라.
34 온 이스라엘에서 선정된 사람 만 명이 기브아를 대적하러 왔고 싸움이 맹렬하였으나 그들은 화가 자기들에게 가까이 있는 줄을 알지 못하였더라.
35 주께서 이스라엘 앞에서 베냐민을 치시매 그 날 이스라엘 자손이 베냐민 족속 중에서 이만 오천백 명을 멸하였는데 이들은 다 칼을 빼는 자들이더라.
36 이에 베냐민 자손이 자기들이 패한 것을 보았으니 이는 이스라엘 사람들이 자기들이 기브아 옆에 둔 복병들을 믿고 베냐민 족속에게 자리를 내주매
37 복병들이 신속하게 기브아로 돌격하고 나아가면서 칼날로 온 도시를 쳤기 때문이더라.
38 한편 이스라엘 사람들과 복병들 사이에 정해진 표적이 있었는데 그것은 곧 복병들이 그 도시에서 연기와 함께 큰 불꽃이 치솟게 하는 것이더라.
39 이에 이스라엘 사람들은 싸움에서 물러가고 베냐민은 이스라엘 사람들 중에서 삼십 명가량을 쳐서 죽이기 시작하였으니 이는 그들이 이르기를, 분명히 저들이 처음 싸움에서처럼 우리 앞에서 패하였다, 하였기 때문이더라.
40 그러나 불꽃이 연기 기둥과 함께 그 도시에서 일어나기 시작할 때에 베냐민 족속이 자기들의 뒤를 바라보니, 보라, 도시의 불꽃이 하늘로 올라가더라.
41 또 이스라엘 사람들이 다시 돌아설 때에 베냐민 사람들이 놀랐으니 이는 화가 자기들에게 닥친 것을 그들이 보았기 때문이더라.
42 그러므로 그들이 이스라엘 사람들 앞에서 등을 돌려 광야 길로 향하였으나 싸움이 그들을 따라잡았으며 이스라엘 사람들이 도시들에서 나온 자들을 그 도시들 한가운데서 멸하니라.
43 이같이 저들이 베냐민 족속을 에워싸고 추격하여 해 뜨는 쪽의 기브아 맞은편에서 베냐민 사람들을 쉽사리 짓밟았으므로
44 베냐민 중에서 만 팔천 명이 쓰러졌는데 이들은 다 용사들이더라.
45 그들이 돌아서서 광야 쪽으로 도망하여 림몬 반석에 이르렀는데 저들이 그들 중에서 오천 명을 큰길들에서 이삭 줍듯 줍고 기돔에 이르기까지 그들을 바싹 추격하여 그들 중에서 이천 명을 죽이니라.
46 이로써 그 날 베냐민 중에서 쓰러진 모든 자들은 이만 오천 명이었는데 이들은 다 칼을 빼는 자들이었으며 용사들이더라.
47 그러나 육백 명은 돌아서서 광야로 도망하여 림몬 반석에 이르렀고 림몬 반석에서 넉 달을 지내었더라.
48 이스라엘 사람들이 다시 베냐민 자손에게 돌아와 그들을 칼날로 치되 모든 도시의 사람들과 짐승과 손에 닥치는 모든 것을 칼날로 치고 또한 자기들이 다다른 모든 도시들을 불살랐더라.

제 21 장
베냐민 사람들을 위해 아내를 구해 줌
1 한편 이스라엘 사람들이 미스바에서 맹세하여 이르기를, 우리 중에서는 아무도 자기 딸을 베냐민에게 아내로 주지 아니하리라, 하였더라.
2 백성이 하나님의 집으로 간 뒤 거기서 저녁때까지 하나님 앞에 머물며 소리를 높여 통곡하고는
3 이르되, 오 주 이스라엘의 하나님이여, 어찌하여 이스라엘 안에서 이 일 곧 오늘 이스라엘 안에서 한 지파가 없어지는 일이 생기게 되었나이까? 하였으며
4 다음 날 백성이 일찍 일어나 거기에 한 제단을 쌓고 번제 헌물과 화평 헌물을 드렸더라.
5 이스라엘 자손이 이르되, 이스라엘 모든 지파 가운데서 누가 회중과 더불어 주께 올라오지 아니하였느냐? 하였으니 이는 그들이 미스바로 와서 주께 올라오지 아니한 자에 관하여 크게 맹세하며 말하기를, 그는 반드시 죽임을 당하리라, 하였기 때문이더라.
6 이스라엘 자손이 자기들의 형제 베냐민으로 인해 뉘우치며 이르되, 이날 이스라엘에서 한 지파가 끊어졌도다.
7 우리가 남은 자들에게 아내를 주려면 어떻게 해야 하리오? 우리가 주를 두고 맹세하여 우리 딸들을 그들에게 아내로 주지 아니하리라 하였도다, 하니라.
8 또 그들이 이르되, 이스라엘 지파들 중에서 어떤 자가 미스바로 올라와 주께 오지 아니하였느냐? 하였는데, 보라, 야베스길르앗에서는 한 사람도 진영으로 와서 집회에 참석하지 아니하였더라.
9 그들이 백성의 수를 세어 보니, 보라, 야베스길르앗 거주민 중에서는 한 사람도 거기에 없었으므로
10 회중이 가장 용감한 사람 만 이천 명을 거기로 보내며 그들에게 명령하여 이르되, 가서 야베스길르앗 거주민들과 여인들과 아이들을 칼날로 치라.
11 너희가 행할 일은 이러하니 곧 너희는 모든 남자와 또 남자와 함께 누운 모든 여자를 진멸할 것이니라, 하였더라.
12 그들이 야베스길르앗 거주민들 가운데서 남자와 눕지 아니하여 어떤 남자도 알지 아니한 젊은 처녀 사백 명을 발견하여 그들을 실로에 있는 진영으로 데려왔는데 이곳은 가나안 땅에 있느니라.
13 전체 회중이 림몬 반석에 있는 베냐민 자손에게 말하고 평화롭게 그들을 부르기 위해 몇 사람을 보내매
14 그때에 베냐민이 다시 오므로 그들이 야베스길르앗 여자들 중에서 살려 둔 자들을 베냐민 사람들에게 아내로 주었으나 그럼에도 불구하고 그 여자들이 그들에게 부족하므로
15 백성이 베냐민으로 인해 뉘우쳤으니 이는 주께서 이스라엘 지파들 가운데 한 지파를 깨뜨리셨기 때문이더라.
16 그때에 회중의 장로들이 이르되, 베냐민에서 여자들이 멸절되었으므로 우리가 남아 있는 그들에게 아내를 주려면 어떻게 해야 할까? 하고는
17 또 이르되, 베냐민 중에서 도피한 자들에게 반드시 상속재산이 있어야 하리니 그러면 이스라엘에서 한 지파가 멸절되지 아니하리라.
18 그러나 우리가 우리 딸들을 그들에게 아내로 주지 못하리니 이는 이스라엘 자손이 맹세하여 이르기를, 베냐민에게 아내를 주는 자는 저주를 받으리라, 하였기 때문이라, 하니라.
19 그때에 그들이 이르되, 보라, 벧엘 북쪽, 르보나 남쪽, 벧엘에서 세겜으로 올라가는 큰길의 동쪽에 있는 한 장소에, 해마다 실로에서 지키는 주의 명절이 있도다, 하고는
20 그런 이유로 베냐민 자손에게 명령하여 이르되, 가서 포도원에서 숨어 기다리며
21 살펴보다가, 보라, 실로의 딸들이 춤추면서 춤추러 나오거든 너희는 포도원에서 나와 각 사람이 실로의 딸들 중에서 자기 아내를 붙잡아 가지고 베냐민 땅으로 가라.
22 그들의 아버지들이나 형제들이 우리에게 와서 불평하면 우리가 그들에게 말하기를, 우리를 위해 그들에게 호의를 베풀라. 우리가 전쟁을 하면서 각 사람을 위해 그의 아내를 남겨 두지 못하였느니라. 너희가 이때에 그들에게 주지 아니하였으므로 너희에게 죄가 없을 것이니라, 하겠노라, 하매
23 베냐민 자손이 그렇게 행하여 춤추는 자들 중에서 자기들의 수대로 붙들어 아내로 삼은 뒤 가서 자기들의 상속재산으로 돌아가 도시들을 복구하고 그 도시들에 거하니라.
24 그때에 이스라엘 자손이 그곳에서 떠나 각 사람이 자기 지파와 자기 가족에게 가되 곧 각 사람이 그곳에서 나와 자기 상속재산으로 갔더라.
25 그 당시에는 이스라엘에 왕이 없었으므로 사람마다 자기가 보기에 옳은 것을 행하였더라.
