# 룻기  (킹제임스 흠정역 성경)

제 1 장
엘리멜렉의 가족이 모압으로 감
1 한편 재판관들이 다스리던 시대에 그 땅에 기근이 들어 베들레헴유다의 어떤 사람이 자기 아내와 두 아들을 데리고 모압 지방에서 체류하기 위해 갔는데
2 그 사람의 이름은 엘리멜렉이고 그의 아내의 이름은 나오미이며 그의 두 아들의 이름은 말론과 기룐이더라. 이들은 베들레헴유다의 에브랏 사람들인데 그들이 모압 지방에 들어가 거기에 계속 머물다가
3 나오미의 남편 엘리멜렉이 죽고 그녀와 그녀의 두 아들이 남게 되었더라.
4 그들이 모압 여인들 중에서 자기를 위해 아내를 취하였는데 하나의 이름은 오르바요, 다른 하나의 이름은 룻이더라. 그들이 거기서 십 년쯤 거하였을 때에
5 말론과 기룐 그들이 둘 다 죽고 남았더라. 나오미가 룻과 함께 되돌아옴
6 그때에 그녀가 모압 지방에서 돌아오려고 자기 며느리들과 함께 일어났으니 이는 주께서 자신의 백성을 찾아오사 그들에게 빵을 주셨다는 것을 그녀가 모압 지방에서 들었기 때문이더라.
7 그러므로 그녀가 자기가 있는 곳에서 나가매 그녀의 두 며느리도 그녀와 함께하더라. 그들이 유다 땅으로 돌아오려고 길을 갈 때에
8 나오미가 자기의 두 며느리에게 이르되, 가서 각각 자기 어머니 집으로 돌아가라. 너희가 죽은 자들과 나를 친절히 대한 것같이 주께서 너희를 친절히 대하시기를 원하며
9 주께서 너희가 각각 자기 남편 집에서 안식을 찾게 하시기를 원하노라, 하고 그들에게 입을 맞추매 그들이 소리 높여 울며
10 그녀에게 이르되, 우리가 반드시 어머니와 함께 어머니의 백성에게 돌아가겠나이다, 하니
11 나오미가 이르되, 되돌아가라. 내 딸들아, 너희가 어찌하여 나와 함께 가려 하느냐? 아직도 내 태에 아들들이 있어서 그들이 너희 남편이 되겠느냐?
12 되돌아가라. 내 딸들아, 너희 길로 갈지어다. 나는 너무 늙어 남편을 두지 못하노라. 가령 내가 소망이 있다고 말하거나 혹은 오늘 밤에 남편도 두고 아들들도 낳는다 하자.
13 그들이 자랄 때까지 너희가 그들을 기다리겠느냐? 그들로 인해 너희가 남편 두기를 멈추겠느냐? 내 딸들아, 아니라. 주의 손이 나와서 나를 치셨으므로 내가 너희로 인해 심히 괴롭도다, 하매
14 그들이 소리 높여 다시 울더라. 오르바는 자기 시어머니에게 입을 맞추되 룻은 그녀에게 굳게 붙으므로
15 그녀가 이르되, 보라, 네 동서는 자기 백성과 자기 신들에게 돌아갔으니 너도 네 동서를 따라 돌아가라, 하매
16 룻이 이르되, 나더러 어머니를 떠나거나 어머니를 따르지 말고 돌아가라고 강권하지 마소서. 어머니께서 가시는 곳에 나도 가고 어머니께서 묵으시는 곳에 나도 묵으리이다. 어머니의 백성이 내 백성이 되고 어머니의 하나님이 내 하나님이 되시리니
17 어머니께서 죽으시는 곳에서 나도 죽어 거기 묻힐 것이니이다. 만일 죽음 외에 다른 어떤 것이 나와 어머니를 갈라놓으면 주께서 내게 벌을 내리시고 더 내리시기를 원하나이다, 하므로
18 룻이 자기와 함께 가기로 굳게 결심한 것을 나오미가 보고는 그녀에게 말하기를 그치니라.
19 이에 그들 둘이 가서 마침내 베들레헴에 다다랐는데 그들이 베들레헴에 이르렀을 때에 온 도시가 그들로 인해 요동하며 말하기를, 이 사람이 나오미냐? 하므로
20 그녀가 그들에게 이르되, 나를 나오미라 부르지 말고 마라라 부르라. 전능자께서 나를 심히 괴롭게 하셨느니라.
21 내가 풍족하게 나갔으나 주께서 나를 빈손으로 집에 다시 데려오셨느니라. 주께서 나를 대적하여 증언하셨고 전능자께서 나를 괴롭게 하셨는데 너희가 어찌하여 나를 나오미라 부르느냐? 하니라.
22 이렇게 나오미가 모압 지방에서 돌아온 자기 며느리 모압 여인 룻과 함께 돌아왔으며 그들이 보리 수확을 시작할 때에 베들레헴에 다다랐더라.

제 2 장
룻이 보아스를 만남
1 나오미에게는 그녀의 남편 엘리멜렉의 가족에 속한 친족으로 부유하고 강력한 사람이 있었는데 그의 이름은 보아스더라.
2 모압 여인 룻이 나오미에게 이르되, 이제 내가 밭에 가도록 허락하소서. 내가 어떤 이의 눈앞에서 은혜를 입으면 그를 따라가며 곡식 이삭을 줍겠나이다, 하니 나오미가 그녀에게 이르되, 내 딸아, 갈지어다, 하매
3 그녀가 가서 밭으로 나가 곡식 베는 자들을 따라가며 밭에서 이삭을 줍다가 우연히 엘리멜렉의 친족인 보아스에게 속한 밭의 일부를 만나니라.
4 보라, 보아스가 베들레헴에서 와서 곡식 베는 자들에게 이르되, 주께서 너희와 함께하시기를 원하노라, 하니 그들이 그에게 응답하되, 주께서 당신에게 복 주시기를 원하나이다, 하므로
5 그때에 보아스가 곡식 베는 자들을 감독하는 자기 종에게 이르되, 이 여인은 누구의 젊은 여자냐? 하니
6 곡식 베는 자들을 감독하는 종이 대답하여 이르되, 그 여인은 나오미와 함께 모압 지방에서 돌아온 모압 출신의 젊은 여자인데
7 그녀가 말하기를, 원하건대 내가 곡식 베는 자들을 따라가며 곡식 단 사이에서 이삭을 주워 모으게 하소서, 하였고 이렇게 와서 아침부터 지금까지 잠시 집에서 쉬고는 계속 줍고 있나이다, 하니라.
8 그때에 보아스가 룻에게 이르되, 내 딸아, 네가 듣지 아니하느냐? 이삭을 주우러 다른 밭으로 가거나 여기에서 다른 데로 가지 말고 여기에, 내 소녀들 옆에 바싹 붙어 있으라.
9 그들이 수확하는 밭에 눈을 두고 그들을 따라서 가라. 내가 청년들에게 명하여 너를 건드리지 말라 하지 아니하였느냐? 목이 마르거든 그릇 있는 데로 가서 청년들이 길어 온 것을 마시라, 하니
10 이에 그녀가 땅바닥에 얼굴을 대고 엎드려 절하며 그에게 이르되, 나는 타국인인데 어찌하여 내가 당신 눈앞에서 은혜를 입어 당신이 나를 알아주시나이까? 하매
11 보아스가 그녀에게 대답하여 이르되, 네 남편이 죽은 뒤에 네가 네 시어머니에게 행한 모든 것과 네가 네 아버지와 어머니와 모국 땅을 떠나 지금까지 네가 알지 못하던 백성에게로 온 일을 내가 분명히 보았느니라.
12 주께서 네가 행한 일에 보답해 주시기를 원하며 주 이스라엘의 하나님께서 자신의 날개들 아래로 의지하러 온 네게 충분히 보상해 주시기를 원하노라, 하므로
13 그때에 그녀가 이르되, 내 주여, 내가 당신 눈앞에서 호의를 입기 원하나이다. 비록 내가 당신의 여종들 중 하나와도 같지 못하지만 당신이 나를 위로하시고 당신의 여종에게 친절히 말씀하셨나이다, 하니라.
14 보아스가 그녀에게 이르되, 식사할 때에 너는 이리 와서 빵을 먹고 네 빵 조각을 식초에 찍으라, 하므로 그녀가 곡식 베는 자들 옆에 앉으매 그가 그녀에게 볶은 곡식을 건네주니 그녀가 배불리 먹고 남겼더라.
15 그녀가 이삭을 주우러 일어날 때에 보아스가 자기 청년들에게 명령하여 이르되, 그녀가 곡식 단 사이에서도 줍게 하고 그녀를 나무라지 말라.
16 또 그녀를 위해 손에 쥔 것에서 의도적으로 얼마를 떨어뜨려 그것들을 남겨 둠으로써 그녀가 줍게 하고 그녀를 꾸짖지 말라, 하니라.
17 이렇게 룻이 밭에서 저녁까지 줍고 자기가 주운 것을 떠니 보리가 일 에바쯤 되었더라.
18 룻이 그것을 집어 들고 도시로 들어가 자기가 주운 것을 자기 시어머니에게 보이며 자기가 배불리 먹고 남긴 것을 가져다가 그녀에게 주매
19 룻의 시어머니가 룻에게 이르되, 네가 오늘 어디에서 주웠느냐? 어디에서 일을 하였느냐? 너를 알아준 자에게 복이 있기를 원하노라, 하니 룻이 자기가 누구와 함께 일했는지 자기 시어머니에게 알리며 이르되, 오늘 나와 함께 일한 사람의 이름은 보아스이니이다, 하매
20 나오미가 자기 며느리에게 이르되, 그가 주께 복받기를 원하노라. 그가 살아 있는 자들과 죽은 자들에게 친절 베풀기를 그치지 아니하였도다, 하고 또 나오미가 그녀에게 이르되, 그 사람은 우리의 가까운 친척이요, 우리의 가까운 친족 중 하나이니라, 하니라.
21 모압 여인 룻이 이르되, 그가 또한 내게 말하기를, 내 청년들이 내 모든 수확을 끝마칠 때까지 너는 그들 옆에 바싹 붙어 있으라, 하더이다, 하매
22 나오미가 자기 며느리 룻에게 이르되, 내 딸아, 네가 그의 소녀들과 함께 나가고 이로써 그들이 다른 밭에서 너를 만나지 않게 하는 것이 좋으니라, 하니
23 이에 룻이 보리 수확과 밀 수확이 끝날 때까지 보아스의 소녀들 옆에 바싹 붙어 이삭을 줍고 자기 시어머니와 함께 거하니라.

제 3 장
보아스가 룻을 대속할 것을 약속함
1 그때에 룻의 시어머니 나오미가 룻에게 이르되, 내 딸아, 내가 너를 위해 안식할 곳을 구하여 네가 잘 살도록 해야 하지 아니하겠느냐?
2 그런데 너와 함께하던 소녀들을 둔 보아스는 우리 친족이 아니냐? 보라, 그가 오늘 밤에 타작마당에서 보리를 까부르리라.
3 그러므로 너는 몸을 씻고 기름을 바른 뒤 의복을 입고 타작마당으로 내려가되 그 사람이 먹고 마시기를 다할 때까지 그에게 너 자신을 알리지 말며
4 그가 누울 때에 그가 눕는 곳을 알아두었다가 들어가서 그의 발을 드러내고 누우라. 그러면 네가 해야 할 일을 그가 네게 일러 주리라, 하니
5 룻이 그녀에게 이르되, 어머니께서 내게 말씀하시는 모든 것을 내가 행하리이다, 하고는
6 룻이 타작마당으로 내려가 자기 시어머니가 자기에게 명한 모든 것에 따라 행하니라.
7 보아스가 먹고 마시고 마음이 즐거울 때에 가서 곡식 더미 끝에 누우매 룻이 가만히 가서 그의 발을 드러내고 누웠더라.
8 한밤중에 그 사람이 두려워서 몸을 돌렸는데, 보라, 한 여인이 자기 발치에 누웠으므로
9 그가 이르되, 너는 누구냐? 하매 그녀가 대답하되, 나는 당신의 여종 룻이오니 그러므로 당신의 옷자락으로 당신의 여종을 덮으소서. 당신은 가까운 친족이니이다, 하매
10 그가 이르되, 내 딸아, 네가 주께 복받기를 원하노라. 네가 가난하든지 부하든지 젊은 남자들을 따르지 아니함으로써 네가 처음보다 마지막 끝에 친절을 더 많이 베풀었도다.
11 내 딸아, 이제 두려워하지 말라. 네가 요구하는 모든 것을 내가 네게 행하리니 이는 네가 현숙한 여자인 줄 내 백성의 온 도시가 알기 때문이니라.
12 그런데 참으로 나는 너의 가까운 친족이나 나보다 더 가까운 친족이 있으니
13 이 밤은 여기서 머무르라. 아침이 되어 그가 친족의 역할을 네게 이행하려 하면 그것은 좋은 일이니 그가 친족의 역할을 할 것이니라. 그러나 만일 그가 네게 친족의 역할을 하려 하지 아니하면 주께서 살아 계심을 두고 맹세하노니 내가 네게 친족의 역할을 하리라. 아침까지 누워 있으라, 하니라.
14 룻이 아침까지 그의 발치에 누웠다가 사람이 다른 사람을 알아볼 수 있기 전에 일어나매 그가 이르되, 여인이 타작마당에 들어온 것을 사람들이 알지 못하게 해야 하리라, 하고
15 또한 그가 이르되, 너를 덮는 너울을 가져와 그것을 잡으라, 하니 그녀가 그것을 잡으므로 그가 보리를 여섯 번 되어 그녀에게 지워 주매 그녀가 도시로 들어가니라.
16 룻이 자기 시어머니에게 가니 그녀가 이르되, 내 딸아, 너는 누구냐? 하매 룻이 그 사람이 자기에게 행한 모든 것을 그녀에게 고하고
17 이르되, 그가 내게 보리를 이렇게 여섯 번 되어 주었나이다. 그가 말하기를, 빈손으로 네 시어머니에게 가지 말라, 하였나이다, 하니
18 이에 그녀가 이르되, 내 딸아, 그 일이 어떻게 될지 네가 알 때까지 가만히 앉아 있으라. 그 사람이 이날 그 일을 끝마칠 때까지는 안식하지 아니하리라, 하니라.

제 4 장
보아스가 룻을 대속함
1 그때에 보아스가 성문에 올라가 거기 앉았는데, 보라, 보아스가 말하던 친족이 지나가므로 보아스가 그에게 이르되, 어이, 아무개여! 발길을 돌려 여기 앉으라, 하니 그가 발길을 돌려 앉더라.
2 또 보아스가 도시의 장로 열 명을 데려다가 이르되, 당신들은 여기 앉으라, 하니 그들이 앉더라.
3 보아스가 그 친족에게 이르되, 모압 지방에서 다시 온 나오미가 우리 형제 엘리멜렉의 한 구역 땅을 팔므로
4 내가 내 백성의 장로들 앞과 거주민들 앞에서 그것을 사라고 말하여 네게 알려 주려고 생각하였노라. 네가 그것을 무르려면 무를 것이나 네가 그것을 무르지 아니하려면 내게 고하여 내가 알게 하라. 너 외에는 그것을 무를 자가 없고 너 다음은 나니라, 하매 그가 이르되, 내가 그것을 무르리라, 하니
5 그때에 보아스가 이르되, 네가 나오미의 손에서 그 밭을 사는 날에는 그 죽은 자의 아내인 모압 여인 룻에게서도 반드시 그것을 사서 그 죽은 자의 상속재산에 근거하여 그의 이름을 일으켜야 하리라, 하므로
6 그 친족이 이르되, 나는 내 상속재산을 훼손할까 염려하여 나를 위해 그것을 무를 수 없나니 너는 나의 권리를 너를 위해 무르라. 나는 그것을 무를 수 없노라, 하니라.
7 한편 예전에 이스라엘에서는 무르는 일과 교환하는 일에 모든 것을 확정하기 위해 이것 즉 사람이 자기 신을 벗어 자기 이웃에게 주는 것이 관습이었는데 이것이 이스라엘에서 증거였더라.
8 그러므로 그 친족이 보아스에게 이르기를, 너를 위해 그것을 사라, 하고 이렇게 자기 신을 벗으니라.
9 보아스가 장로들과 온 백성에게 이르되, 내가 엘리멜렉에게 속한 모든 것과 기룐과 말론에게 속한 모든 것을 나오미의 손에서 산 일에 대해 너희가 이날 증인이며
10 또 내가 말론의 아내 모압 여인 룻을 사서 내 아내로 삼고 그 죽은 자의 상속재산에 근거하여 그의 이름을 일으켜서 그 죽은 자의 이름이 그의 형제들 가운데서와 그의 처소 성문에서 끊어지지 않게 한 일에 대해서도 너희가 이날 증인이니라, 하매
11 성문 안에 있던 온 백성과 장로들이 이르되, 우리가 증인이니 주께서 네 집에 들어간 여인을 이스라엘 집을 세운 라헬과 레아 두 사람 같게 하시기를 원하노라. 너는 에브라다에서 훌륭하게 행하고 베들레헴에서 유명하게 될지어다.
12 주께서 이 젊은 여자로부터 네게 주실 씨로 말미암아 네 집이 다말이 유다에게 낳은 베레스의 집같이 될지니라, 하니라.보아스와 룻의 후손들(마1:2-6)
13 이렇게 보아스가 룻을 취하니 그녀가 그의 아내가 되었고 그가 그녀에게로 들어가매 주께서 그녀를 수태하게 하시므로 그녀가 아들을 낳으니
14 여인들이 나오미에게 이르되, 주를 찬송할지어다. 그분께서 이날 너를 친족이 없게 내버려두지 아니하셨도다. 그의 이름이 이스라엘에서 유명하게 되기를 원하노라.
15 그가 네게 생명의 회복자가 되고 네 노년에 봉양할 자가 되리니 너를 사랑하며 네게 일곱 아들보다 더 나은 네 며느리가 그를 낳았도다, 하니라.
16 나오미가 아기를 취해 품에 품고 아기의 양육자가 되매
17 그녀의 이웃 여인들이 그 아이에게 이름을 주며 이르되, 나오미에게 아들이 태어났다, 하여 그의 이름을 오벳이라 하였는데 그는 다윗의 아버지인 이새의 아버지이니라.
18 한편 베레스의 세대들은 이러하니라. 베레스는 헤스론을 낳고
19 헤스론은 람을 낳고 람은 암미나답을 낳고
20 암미나답은 나손을 낳고 나손은 살몬을 낳고
21 살몬은 보아스를 낳고 보아스는 오벳을 낳고
22 오벳은 이새를 낳고 이새는 다윗을 낳았더라.
