# 사무엘기상  (킹제임스 흠정역 성경)

제 1 장
엘가나의 가족
1 한편 에브라임 산에 속한 라마다임소빔 출신의 어떤 사람이 있었는데 그의 이름은 엘가나이며 그는 에브랏 사람으로 여로함의 아들이요, 엘리후의 손자요, 도후의 증손이요, 숩의 사 대손이더라.
2 그에게 두 아내가 있었는데 하나의 이름은 한나요, 다른 하나의 이름은 브닌나더라. 브닌나는 아이들이 있었으나 한나는 아이들이 없더라.
3 이 사람이 해마다 자기 도시에서 나와 실로에 계신 군대들의 주께 올라가 경배하고 희생물을 드렸는데 엘리의 두 아들 홉니와 비느하스가 거기서 주의 제사장으로 있더라.
4 엘가나가 헌물을 드릴 때가 되면 그가 자기 아내 브닌나와 그녀의 왕들에 관한 첫째 책이라고도 하는모든 아들딸들에게 여러 몫을 주었으나
5 한나에게는 값진 몫을 주었으니 이는 그가 한나를 사랑하였기 때문이라. 그러나 주께서 그녀의 태를 닫으셨더라.
6 주께서 그녀의 태를 닫으셨으므로 그녀의 대적도 그녀를 심히 격노하게 하여 애타게 하였더라.
7 그녀가 주의 집으로 올라갈 때에 해마다 그가 그렇게 하므로 브닌나가 그렇게 그녀를 격노하게 하였고 그런 까닭으로 그녀가 울고 먹지 아니하니
8 이에 그녀의 남편 엘가나가 그녀에게 이르되, 한나여, 그대가 어찌하여 우느냐? 어찌하여 먹지 아니하느냐? 어찌하여 당신의 마음이 괴로우냐? 내가 당신에게 열 아들보다 낫지 아니하냐? 하니라.한나의 서원
9 이에 한나가 그들이 실로에서 먹고 마신 뒤에 일어났는데 그때에 제사장 엘리는 주의 성전 기둥 옆에 있는 의자에 앉아 있더라.
10 그녀가 혼이 쓰라린 가운데 주께 기도하고 통곡하며
11 맹세로 서원하여 이르되, 오 군대들의 주여, 만일 주께서 참으로 주의 여종의 고통을 돌아보시고 나를 기억하시며 주의 여종을 잊지 아니하사 주의 여종에게 사내아이를 주시면 내가 그의 평생토록 그를 주께 드리고 삭도를 그의 머리에 대지 아니하겠나이다, 하니라.
12 그녀가 주 앞에서 계속 기도할 때에 엘리가 그녀의 입을 주시하였는데
13 그때에 한나가 마음속으로 말하매 그녀의 입술만 움직이고 그녀의 음성은 들리지 아니하므로 엘리는 그녀가 술에 취한 줄로 생각하니라.
14 엘리가 그녀에게 이르되, 네가 어느 때까지 술에 취해 있으려느냐? 네게서 포도주를 치우라, 하매
15 한나가 대답하여 이르되, 아니니이다. 내 주여, 나는 영이 슬픈 여자이니이다. 내가 포도주나 독주를 마시지 아니하였고 주 앞에 내 혼을 쏟아 놓았을 뿐이오니
16 당신의 여종을 벨리알의 딸로 여기지 마소서. 내가 많은 탄식과 슬픔 속에서 지금까지 말하였나이다, 하매
17 이에 엘리가 응답하여 이르되, 평안히 가라. 이스라엘의 하나님께서 네가 그분께 구하여 청원한 것을 네게 주시기 원하노라, 하니
18 그녀가 이르되, 당신의 여종이 당신 눈앞에서 은혜 입기를 원하나이다, 하고 이렇게 그 여인이 자기 길로 가서 먹었으며 다시는 얼굴에 슬픈 기색이 없었더라.사무엘이 태어나고 봉헌됨
19 그들이 아침에 일찍 일어나 주 앞에 경배하고 돌아가 라마에 있는 자기들 집에 다다랐는데 엘가나가 자기 아내 한나를 알매 주께서 그녀를 기억하셨으므로
20 한나가 수태한 뒤 때가 되었을 때에 아들을 낳아 그의 이름을 사무엘이라 하며 이르기를, 내가 주께 그를 구하였기 때문이라, 하였더라.
21 그 사람 엘가나와 그의 온 집이 해마다 드리는 희생물과 그의 서원 헌물을 주께 드리러 올라갔으나
22 한나는 올라가지 아니하였으니 이는 그녀가 자기 남편에게 이르되, 아이의 젖을 뗄 때까지 내가 올라가지 아니하고 그 뒤에 그를 데려다가 그가 주 앞에 나타나게 하며 이로써 그가 영원토록 거기 있게 하리이다, 하였기 때문이더라.
23 그녀의 남편 엘가나가 그녀에게 이르되, 당신 보기에 좋은 대로 하여 당신이 그의 젖을 뗄 때까지 머무르라. 오직 주께서 자신의 말씀을 확증하시기 원하노라, 하매 이에 그 여인이 머물면서 자기 아들의 젖을 뗄 때까지 그에게 젖을 주었더라.
24 그녀가 그의 젖을 뗀 뒤 그를 데리고 올라갈 때에 수소 세 마리와 밀가루 일 에바와 포도즙 한 부대를 가지고 실로에 있는 주의 집으로 그를 데려갔는데 아이가 어리더라.
25 그들이 수소를 잡고 아이를 엘리에게 데려가매
26 그녀가 이르되, 오 내 주여, 당신의 혼이 살아 계심을 두고 맹세하나이다. 내 주여, 나는 여기에서 당신 옆에 서서 주께 기도하던 여자이니이다.
27 이 아이를 얻기 위해 내가 기도하였더니 주께서 내가 그분께 구하여 청원한 것을 내게 주셨나이다.
28 그러므로 나도 그를 주께 빌려드렸으니 그가 살아 있는 동안 그는 주께 빌려드린 자가 되리이다, 하매 그가 거기서 주께 경배하였더라.

제 2 장
한나의 노래
1 한나가 기도하여 이르되, 내 마음이 주를 기뻐하고 내 뿔이 주 안에서 높여졌도다. 내가 주의 구원을 기뻐하므로 내 입이 내 원수들을 향해 크게 열렸나이다.
2 주와 같이 거룩하신 분이 없으니 주 외에는 다른 분이 없고 우리 하나님 같은 반석도 없나이다.
3 다시는 그토록 심히 교만하게 말하지 말고 오만한 말을 너희 입에서 내지 말지어다. 주께서는 지식의 하나님이시므로 친히 사람의 행동을 저울에 다시는도다.
4 강력한 자들의 활은 꺾였고 넘어진 자들은 힘으로 띠를 둘렀도다.
5 풍족하던 자들은 빵을 위해 품을 팔았고 주리던 자들은 주리지 않게 되었으니 이로써 수태하지 못하던 자는 일곱 명을 낳았고 많은 아이들을 둔 여자는 쇠약하게 되었도다.
6 주께서는 죽이기도 하시고 살리기도 하시며 무덤으로 끌어내리기도 하시고 끌어올리기도 하시는도다.
7 주께서는 가난하게도 하시고 부하게도 하시며 낮추기도 하시고 높이기도 하시는도다.
8 그분께서 가난한 자를 먼지에서 일으키시고 거지를 거름 더미에서 들어 올리사 통치자들 가운데 세우시며 그들이 영광의 왕좌를 상속받게 하시나니 이는 땅의 기둥들이 주의 것이요, 또 그분께서 그것들 위에 세상을 세우셨기 때문이라.
9 그분께서 자신의 성도들의 발을 지키실 것이요, 사악한 자들을 어둠 속에서 침묵하게 하시리니 이는 아무도 힘으로 이기지 못할 것이기 때문이라.
10 주의 대적들은 산산조각 나리니 그분께서 하늘에서부터 천둥으로 그들을 치시리라. 주께서 땅의 끝들을 심판하시고 자신의 왕에게 힘을 주시며 자신의 기름 부음 받은 자의 뿔을 높이시리라, 하니라.
11 엘가나는 라마에 있는 자기 집으로 가고 그 아이는 제사장 엘리 앞에서 주를 섬기니라. 엘리의 사악한 아들들
12 그런데 엘리의 아들들은 벨리알의 아들들이었으며 그들은 주를 알지 못하였더라.
13 그 제사장들이 백성에게 행하는 관습이 이러하였더라. 곧 어떤 사람이 희생물을 드리고 사람들이 그 고기를 삶을 때에 제사장의 종이 살이 셋 달린 고기 갈고리를 자기 손에 들고 와서
14 그것을 납작한 냄비나 솥이나 가마솥이나 깊은 냄비 안으로 찔러 넣었고 그 고기 갈고리에 걸려 올라오는 모든 것을 제사장이 자기를 위해 취하였는데 그들이 실로로 오는 모든 이스라엘 사람들에게 거기서 그렇게 행하였더라.
15 또한 그들이 기름을 태우기 전에 제사장의 종이 와서 희생물을 드린 사람에게 말하기를, 제사장을 위해 구울 고기를 내라. 그가 네게서 삶은 고기가 아니라 날고기를 받으려 하느니라, 하다가
16 어떤 사람이 그에게 말하기를, 그들이 기름 태우는 일을 당장 그만두게 하지 말고 태운 뒤에 네 혼이 원하는 만큼 취하라, 하면 그가 그 사람에게 응답하기를, 아니라. 너는 지금 내게 그것을 줄지니라. 그러지 않으면 내가 억지로 그것을 빼앗으리라, 하였더라.
17 그러므로 그 청년들의 죄가 주 앞에 심히 컸으니 이는 사람들이 주의 헌물을 혐오하였기 때문이더라. 사무엘의 소년 시절 사역
18 그러나 사무엘은 아이였을 때에 아마 에봇을 입고 주 앞에서 섬겼으며
19 또 그의 어머니가 해마다 드리는 희생물을 드리러 자기 남편과 함께 올라갈 때에 그를 위해 작은 겉옷을 만들어 매년 그에게 가져다주었더라.
20 엘리가 엘가나와 그의 아내를 축복하여 이르되, 주께서 이 여인으로부터 네게 씨를 주사 주께 빌려드린 것을 대신하게 하시기를 원하노라, 하매 그들이 자기들의 집으로 갔더니
21 주께서 한나를 찾아오셨으므로 그녀가 수태하여 세 아들과 두 딸을 낳았고 아이 사무엘은 주 앞에서 자랐더라.엘리의 집을 향한 대언
22 한편 엘리는 매우 늙었는데 그가 자기 아들들이 온 이스라엘에게 행한 모든 일과 그들이 회중의 성막 문에 모인 여인들과 함께 누운 것을 듣고
23 그들에게 이르되, 너희가 어찌하여 이런 일들을 행하느냐? 내가 너희의 악한 행동을 이 온 백성으로부터 듣느니라.
24 아니라. 내 아들들아, 내가 듣는 소문이 좋지 아니하니 너희가 주의 백성을 범법하게 하는도다.
25 한 사람이 다른 사람에게 죄를 지으면 재판관이 그를 재판하겠지만 사람이 주께 죄를 지으면 누가 그를 위해 간구하겠느냐? 하였으나 그럼에도 불구하고 그들이 자기들 아버지 음성에 귀를 기울이지 아니하였으니 이는 주께서 그들을 죽이려 하셨기 때문이더라.
26 아이 사무엘은 자라면서 주에게 호의를 입고 사람들에게도 입었더라.
27 하나님의 사람이 엘리에게 와서 그에게 이르되, 주께서 이같이 말씀하시느니라. 네 조상의 집이 이집트에서 파라오의 집에 있었을 때에 내가 그들에게 분명하게 나타났느냐?
28 내가 이스라엘 모든 지파 중에서 그를 택하여 내 제사장으로 삼고 내 제단 위에 헌물을 드리며 분향하게 하고 내 앞에서 에봇을 입게 하였느냐? 이스라엘 자손이 드리는 모든 화제 헌물을 내가 네 조상의 집에 주었느냐?
29 너희가 어찌하여 내가 내 거처에서 명령한 내 희생물과 내 헌물을 발로 차고 네 아들들을 나보다 더 존중히 여겨 내 백성 이스라엘이 드리는 모든 헌물 중에서 가장 좋은 것으로 너희 자신을 살지게 하느냐?
30 그러므로 주 이스라엘의 하나님이 말하노라. 참으로 내가 말하기를, 네 집과 네 조상의 집이 내 앞에서 영원히 걸으리라, 하였으나 이제 주가 말하노라. 내가 결단코 그렇게 하지 아니하리라. 나를 존중히 여기는 자들을 내가 존중히 여기고 나를 멸시하는 자들을 경홀히 여기리라.
31 보라, 날들이 오리니 내가 네 팔과 네 조상 집의 팔을 끊어 네 집에 노인이 하나도 없게 하리라.
32 하나님이 이스라엘에게 베풀 모든 복 가운데서 너는 내 거처에서 원수를 볼 것이요, 네 집에는 영원토록 노인이 하나도 없으리라.
33 또 내 제단으로부터 내가 끊어 버리지 아니할 네 사람이 네 눈을 쇠약하게 하고 네 마음을 슬프게 할 것이요, 네 집에서 출산하는 모든 자가 꽃다운 나이에 죽으리라.
34 네 두 아들 홉니와 비느하스에게 닥칠 이 일이 네게 표적이 되리니 그들이 둘 다 한 날에 죽으리라.
35 내가 나를 위해 신실한 제사장을 일으킬 터인데 그는 내 마음과 내 생각에 있는 것대로 행하리라. 내가 그를 위해 든든한 집을 세우리니 그가 나의 기름 부음 받은 자 앞에서 영원히 걸으리라.
36 네 집에 남은 모든 사람이 와서 은 한 조각과 빵 한 조각을 얻기 위해 그에게 엎드려 이르되, 원하건대 내게 제사장들의 직무 중 하나를 맡기사 내가 빵 한 조각을 먹게 하소서, 하리라, 하니라.

제 3 장
사무엘의 첫 번째 대언
1 아이 사무엘이 엘리 앞에서 주를 섬겼는데 그 당시에는 주의 말씀이 희귀하여 열린 환상 계시가 전혀 없었더라.
2 엘리의 눈이 점점 어두워지기 시작하여 그가 볼 수 없는 그때에 그는 자기 처소에 누웠고
3 주의 성전 안에 있는 하나님의 등불은 아직 꺼지지 아니하였는데 거기에 하나님의 궤가 있더라. 사무엘이 잠자려고 누웠더니
4 주께서 사무엘을 부르시므로 그가 응답하되, 내가 여기 있나이다, 하고
5 엘리에게 달려가 이르되, 당신이 나를 부르셨기에 내가 여기 있나이다, 하매 그가 이르되, 내가 부르지 아니하였으니 다시 누우라, 하므로 사무엘이 가서 누우니라.
6 주께서 또다시, 사무엘아, 하고 부르시므로 사무엘이 일어나 엘리에게 가서 이르되, 당신이 나를 부르셨기에 내가 여기 있나이다, 하매 그가 응답하되, 내 아들아, 내가 부르지 아니하였으니 다시 누우라, 하니라.
7 그런데 사무엘은 아직 주를 알지 못하였고 주의 말씀도 아직 그에게 계시되지 아니하였더라.
8 주께서 다시 세 번째 사무엘을 부르시므로 그가 일어나 엘리에게 가서 이르되, 당신이 나를 부르셨기에 내가 여기 있나이다, 하매 엘리가 주께서 그 아이를 부르신 줄을 깨닫고
9 그러므로 사무엘에게 이르되, 가서 누웠다가 그분께서 너를 부르시거든 너는 말하기를, 주여, 말씀하옵소서. 주의 종이 듣나이다, 하라, 하니 이에 사무엘이 가서 자기 처소에 누우니라.
10 주께서 오셔서 서시고 다른 때와 같이, 사무엘아, 사무엘아, 하고 부르시므로 그때에 사무엘이 응답하되, 말씀하옵소서. 주의 종이 듣나이다, 하매
11 주께서 사무엘에게 이르시되, 보라, 내가 이스라엘에서 한 일을 행하리니 그것을 듣는 모든 자의 귀들이 그것으로 인해 울리리라.
12 내가 엘리의 집에 관하여 말한 모든 것을 그 날에 그에게 이행하리니 내가 시작하면 또한 끝내리라.
13 그가 알고 있는 불법으로 인해 내가 그의 집을 영원토록 심판하리라고 그에게 말하였으니 이는 그의 아들들이 스스로를 더럽혔으나 그가 그들을 억제하지 아니하였기 때문이니라.
14 그러므로 내가 엘리의 집에 대해 맹세하기를, 엘리 집의 불법은 희생물이나 헌물로 영원히 제거되지 아니하리라, 하였노라, 하시니라.
15 사무엘이 아침까지 누웠다가 주의 집 문들을 열었으나 그 환상 계시를 엘리에게 알리는 것을 두려워하였는데
16 그때에 엘리가 사무엘을 불러 이르되, 내 아들 사무엘아, 하니 그가 응답하되, 내가 여기 있나이다, 하매
17 엘리가 이르되, 주께서 네게 말씀하신 것이 무엇이냐? 원하건대 그것을 내게 숨기지 말라. 네가 만일 그분께서 네게 말씀하신 모든 것 중에서 하나라도 내게 숨기면 하나님께서 네게 벌을 내리시고 더 내리시기를 원하노라, 하므로
18 사무엘이 모든 것을 그에게 말하고 아무것도 그에게 숨기지 아니하매 그가 이르되, 그분은 주시니 그분께서 보시기에 선한 것을 행하실 것이니라, 하니라.
19 사무엘이 자라매 주께서 그와 함께하셔서 그의 말들 중 하나도 땅바닥에 떨어지지 아니하게 하시니
20 단에서부터 브엘세바까지 온 이스라엘이 사무엘이 주의 대언자로 세워진 줄을 알았더라.
21 주께서 다시 실로에서 나타나셨으니 이는 주께서 실로에서 주의 말씀으로 사무엘에게 자신을 계시하셨기 때문이더라.

제 4 장
하나님의 궤를 빼앗김
1 사무엘의 말이 온 이스라엘에게 도달하였는데 그때에 이스라엘은 블레셋 사람들과 싸우려고 나가 에벤에셀 옆에 진을 쳤고 블레셋 사람들은 아벡에 진을 쳤더라.
2 블레셋 사람들이 이스라엘을 대적하려고 전열을 갖추었는데 그들이 함께 싸우다가 이스라엘이 블레셋 사람들 앞에서 패하매 그들이 들에 있는 군대 중에서 사천 명가량을 죽이니라.
3 백성이 진영으로 오매 이스라엘 장로들이 이르되, 주께서 어찌하여 우리를 오늘 블레셋 사람들 앞에서 치셨느냐? 우리가 실로에서 주의 언약궤를 우리에게 가져오고 그것이 우리 가운데로 올 때에 우리 원수들 손에서 우리를 구원하게 하자, 하니
4 이에 백성이 사람들을 실로로 보내어 그들이 그룹들 사이에 거하시는 군대들의 주의 언약궤를 거기서 가져오게 하였는데 그때에 엘리의 두 아들 홉니와 비느하스가 하나님의 언약궤와 함께 거기 있었더라.
5 주의 언약궤가 진영에 들어올 때에 온 이스라엘이 큰 소리로 외치매 땅이 다시 울리므로
6 블레셋 사람들이 그 외치는 소리를 듣고 이르되, 히브리 사람들 진영에서 이같이 크게 외치는 소리는 무엇을 뜻하느냐? 하다가 주의 궤가 진영에 들어온 줄을 깨닫고는
7 블레셋 사람들이 이르기를, 하나님이 진영에 왔도다, 하고 두려워하며 또 그들이 이르기를, 우리에게 화가 있도다! 지금까지 그런 일이 없었도다.
8 우리에게 화가 있도다! 누가 우리를 이 강력한 신들의 손에서 구출하리오? 이들은 광야에서 모든 재앙으로 이집트 사람들을 친 신들이니라.
9 오 너희 블레셋 사람들아, 마음을 강하게 하며 남자답게 행동하여 히브리 사람들이 너희에게 종이 되었던 것같이 너희가 그들에게 종이 되지 않도록 하고 남자답게 행동하여 싸우라, 하니라.
10 블레셋 사람들이 싸우매 이스라엘이 패하여 그들이 각각 자기 장막으로 도망하였고 심히 큰 살육이 있었으니 이는 이스라엘의 보병 삼만 명이 쓰러졌기 때문이더라.
11 또 하나님의 궤는 빼앗겼고 엘리의 두 아들 홉니와 비느하스는 죽임을 당하였더라. 엘리의 죽음
12 바로 그날 어떤 베냐민 사람이 군대에서 달려 나와 자기 옷을 찢고 자기 머리에 흙을 뿌린 채 실로로 왔는데
13 그가 올 때에, 보라, 엘리가 길옆에 있는 의자에 앉아 기다렸으니 이는 그의 마음이 하나님의 궤로 인해 떨렸기 때문이라. 그 사람이 도시로 들어와 그 일을 고하매 온 도시가 부르짖으므로
14 엘리가 그 부르짖는 소리를 듣고 이르되, 이 소동하는 소리는 무엇을 뜻하느냐? 하니 그 사람이 속히 들어와 엘리에게 고하니라.
15 그런데 엘리는 구십팔 세여서 눈이 어두워 볼 수 없더라.
16 그 사람이 엘리에게 이르되, 나는 군대에서 나온 자니이다. 내가 오늘 군대에서 도망하였나이다, 하니 그가 이르되, 내 아들아, 무슨 일이 일어났느냐? 하매
17 그 사자가 대답하여 이르되, 이스라엘이 블레셋 사람들 앞에서 도망하였고 백성 가운데는 또한 큰 살육이 있었으며 당신의 두 아들 홉니와 비느하스도 죽었고 하나님의 궤는 빼앗겼나이다, 하니라.
18 그가 하나님의 궤를 언급할 때에 엘리가 의자에서 뒤로 넘어져 문 옆에서 목이 부러져 죽었으니 이는 그가 노인이요, 또 몸이 무거웠기 때문이라. 그가 사십 년 동안 이스라엘을 재판하였더라.이가봇
19 그의 며느리 곧 비느하스의 아내가 아이를 가져 해산할 때가 가까웠는데 그들이 하나님의 궤를 빼앗겼다는 것과 자기 시아버지와 남편이 죽었다는 소식을 듣고 그녀가 몸을 구부린 채 산고를 겪었으니 이는 그녀에게 고통이 닥쳤기 때문이더라.
20 그녀가 죽을 때에 그녀의 옆에 서 있는 여인들이 그녀에게 이르되, 두려워하지 말라. 네가 아들을 낳았다, 하였으나 그녀가 응답하지도 아니하고 거기에 주의를 기울이지도 아니하며
21 말하기를, 영광이 이스라엘에서 떠났다, 하고 그 아이의 이름을 이가봇이라 하였으니 이는 그들이 하나님의 궤를 빼앗겼고 자기 시아버지와 남편이 죽었기 때문이더라.
22 그녀가 말하기를, 그들이 하나님의 궤를 빼앗겼으므로 영광이 이스라엘에서 떠났다, 하였더라.

제 5 장
블레셋 사람들과 하나님의 궤
1 블레셋 사람들이 하나님의 궤를 빼앗아 그것을 에벤에셀에서 아스돗으로 가져갔으며
2 블레셋 사람들이 하나님의 궤를 취해 그것을 다곤의 집으로 가져다가 다곤 옆에 두었더라.
3 아스돗 사람들이 다음 날 일찍 일어났는데, 보라, 다곤이 주의 궤 앞에서 얼굴을 땅에 댄 채 쓰러져 있으므로 그들이 다곤을 취해 다시 그것의 자리에 두었더라.
4 그들이 다음 날 아침에 일찍 일어났는데, 보라, 다곤이 주의 궤 앞에서 얼굴을 땅바닥에 댄 채 쓰러져 있고 다곤의 머리와 손바닥들은 끊어져 문지방에 있으며 다곤의 몸뚱이만 남았더라.
5 그러므로 다곤의 제사장들이나 다곤의 집으로 들어가는 자는 이날까지 아스돗에 있는 다곤의 문지방을 밟지 아니하느니라.
6 그러나 주의 손이 아스돗 사람들을 무겁게 누르시고 그분께서 그들을 멸하시며 종기로 그들 곧 아스돗과 그곳의 지경을 치시니
7 아스돗 사람들이 그렇게 된 것을 보고 이르되, 이스라엘의 하나님의 궤가 우리와 함께 거하지 못하게 할지니라. 그분의 손이 우리와 우리의 신 다곤을 고통스럽게 누르시는도다, 하니라.
8 그러므로 그들이 사람을 보내어 블레셋 사람들의 모든 귀족들을 자기들에게 모으고 이르되, 우리가 이스라엘의 하나님의 궤를 어떻게 하랴? 하매 그들이 대답하되, 이스라엘의 하나님의 궤를 가드로 옮겨 가라, 하므로 그들이 이스라엘의 하나님의 궤를 거기로 옮겨 갔더니
9 그들이 그것을 옮겨 간 뒤에 주의 손이 매우 큰 파멸과 함께 그 도시를 대적하시니라. 그분께서 작은 자든 큰 자든 그 도시 사람들을 치셨으므로 그들의 은밀한 부위에 종기가 났더라.
10 그러므로 그들이 하나님의 궤를 에그론으로 보냈는데 하나님의 궤가 에그론에 다다를 때에 에그론 사람들이 부르짖어 이르되, 그들이 이스라엘의 하나님의 궤를 우리에게 가져와 우리와 우리 백성을 죽이려 한다, 하고는
11 이에 사람을 보내어 블레셋 사람들의 모든 귀족들을 함께 모으고 이르되, 이스라엘의 하나님의 궤를 보내어 그것이 그것의 본래 처소로 다시 가게 함으로써 우리와 우리 백성을 죽이지 못하게 하자, 하니 이는 두루 온 도시에 치명적인 파멸이 있었고 거기서 하나님의 손이 심히 무겁게 누르셨기 때문이더라.
12 죽지 아니한 사람들을 그분께서 종기로 치시니 그 도시의 부르짖음이 하늘로 올라갔더라.

제 6 장
주의 궤가 이스라엘에 돌아옴
1 주의 궤가 블레셋 사람들의 지방에 일곱 달 동안 있었더라.
2 블레셋 사람들이 제사장들과 점쟁이들을 불러 이르되, 우리가 주의 궤를 어떻게 하랴? 우리가 무엇으로 그것을 그것의 처소로 보낼지 우리에게 고하라, 하니
3 그들이 이르되, 너희가 이스라엘의 하나님의 궤를 보내려거든 빈 채로 보내지 말고 반드시 그분께 범법 헌물을 드려야 할지니라. 그러면 너희가 병도 낫고 그분의 손이 너희에게서 떠나지 아니한 이유를 알게 되리라, 하므로
4 그때에 그 사람들이 이르되, 우리가 그분께 드릴 범법 헌물이 무엇이랴? 하니 그들이 대답하되, 블레셋 사람들의 귀족들 수대로 금종기 다섯 개와 금쥐 다섯 마리라야 하리라. 이는 너희 모두와 너희 귀족들 위에 한 재앙이 내렸기 때문이니라.
5 그러므로 너희는 너희 종기들의 형상들과 땅을 망치는 너희 쥐들의 형상들을 만들고 이스라엘의 하나님께 영광을 돌리라. 혹시 그분께서 너희와 너희 신들과 너희 땅에서 떠나 자신의 손을 가볍게 하실 수도 있느니라.
6 그런데 너희가 어찌하여 이집트 사람들과 파라오가 자기들의 마음을 강퍅하게 한 것같이 너희 마음을 강퍅하게 하느냐? 그분께서 그들 가운데서 놀랍게 행하셨을 때에 그들이 백성을 가게 하므로 저들이 떠나지 아니하였느냐?
7 그러므로 이제 새 수레를 만든 뒤 멍에를 멘 적이 없는 젖 먹이는 암소 두 마리를 끌어다가 그 수레에 묶고 그것들의 송아지들은 암소들로부터 떼 내어 집으로 데려가라.
8 또 주의 궤를 가져다가 그 수레에 싣고 너희가 범법 헌물로 그분께 드리는 금보물을 상자에 담아 궤 옆에 두며 그 궤를 보내어 가게 하고
9 볼지니 만일 그 궤가 자기의 본래 지경의 길로 올라가 벧세메스로 가면 그분께서 이 큰 해악을 우리에게 행하셨느니라. 그러나 일이 그리되지 아니하면 우리를 친 것이 그분의 손이 아니며 그것이 어쩌다가 우리에게 일어난 우연의 일임을 우리가 알리라, 하니라.
10 그 사람들이 그렇게 하여 젖 먹이는 암소 두 마리를 끌어다가 그 수레에 묶고 그것들의 송아지들은 집에 가둔 뒤
11 주의 궤와 금쥐들과 자기들의 종기들의 형상들을 담은 상자를 그 수레 위에 실으니
12 암소들이 벧세메스 길로 향하는 곧은길을 택한 뒤 큰길을 따라서 가되 그것들이 가면서 울고 오른쪽으로나 왼쪽으로나 치우치지 아니하였으며 블레셋 사람들의 귀족들은 그것들을 따라 벧세메스의 경계까지 갔는데
13 벧세메스 사람들이 골짜기에서 밀 수확물을 거두다가 눈을 들어 궤를 보고 그것을 보므로 기뻐하였더라.
14 그 수레가 벧세메스 사람 여호수아의 밭에 들어가 거기 섰는데 거기에 큰 돌이 있으므로 그들이 그 수레의 나무를 쪼개고 그 암소들을 번제 헌물로 주께 드렸으며
15 레위 사람들이 주의 궤와 또 그 궤와 함께 있는, 금보물이 담긴 상자를 내려다가 그 큰 돌 위에 두매 바로 그날에 벧세메스 사람들이 주께 번제 헌물을 드리고 희생물을 희생시켜 드리니라.
16 블레셋 사람들의 다섯 귀족이 그것을 보고 바로 그날 에그론으로 돌아갔더라.
17 블레셋 사람들이 주께 범법 헌물로 드린 금종기들은 이러하니 곧 아스돗을 위해 하나요, 가자를 위해 하나요, 아스글론을 위해 하나요, 가드를 위해 하나요, 에그론을 위해 하나이며
18 금쥐들은 다섯 귀족에게 속한 블레셋 사람들의 모든 도시들 수와 같았고 이 수에는 그들이 주의 궤를 올려놓은 아벨의 큰 돌까지의 요새 도시들과 시골 마을들이 포함되었는데 그 돌이 벧세메스 사람 여호수아의 밭에 이날까지 남아 있느니라.
19 벧세메스 사람들이 주의 궤를 들여다보았으므로 그분께서 그들을 치시되 곧 그분께서 백성 중에서 오만 칠십 명을 치시니 주께서 큰 살육으로 백성 중에서 많은 사람을 치셨으므로 백성이 애곡하였더라.
20 벧세메스 사람들이 이르되, 이 거룩하신 주 하나님 앞에 누가 설 수 있으리오? 그분께서 우리를 떠나 누구에게로 올라가시리오? 하고는주의 궤가 기럇여아림에 머무름
21 그들이 사자들을 기럇여아림 거주민들에게 보내며 이르되, 블레셋 사람들이 주의 궤를 도로 가져왔으니 너희는 내려와 그것을 너희에게 가져가라, 하니라.

제 7 장
1 기럇여아림 사람들이 와서 주의 궤를 가져다가 산에 있는 아비나답의 집에 들여놓고 그의 아들 엘르아살을 거룩히 구별하여 주의 궤를 지키게 하였는데
2 그 궤가 기럇여아림에 거하되 그 기간이 길어 이십 년이 되었으므로 이스라엘 온 집이 주를 구하며 애곡하매사무엘이 이스라엘을 재판함
3 사무엘이 이스라엘 온 집에게 말하여 이르되, 너희가 마음을 다하여 주께 돌아오려거든 이방 신들과 아스다롯을 너희 가운데서 제거하고 너희 마음을 예비하여 주께로 향하게 하며 그분만 섬기라. 그러면 그분께서 너희를 블레셋 사람들의 손에서 구출하시리라, 하니
4 이에 이스라엘 자손이 바알들과 아스다롯을 제거하고 주만 섬기니라.
5 사무엘이 이르되, 온 이스라엘을 미스바로 모으라. 내가 너희를 위해 주께 기도하리라, 하매
6 그들이 미스바에 함께 모인 뒤 물을 길어 주 앞에 붓고 그 날에 금식하며 거기서 이르되, 우리가 주께 죄를 지었나이다, 하니라. 사무엘이 미스바에서 이스라엘 자손을 재판하였더라.
7 이스라엘 자손이 미스바에 함께 모였다는 것을 블레셋 사람들이 듣고 블레셋 사람들의 귀족들이 이스라엘을 대적하러 올라오므로 이스라엘 자손이 그것을 듣고는 블레셋 사람들을 두려워하여
8 이스라엘 자손이 사무엘에게 이르되, 우리를 위해 주 우리 하나님께 쉬지 말고 부르짖어 그분께서 우리를 블레셋 사람들의 손에서 구원하게 하소서, 하니
9 사무엘이 젖 먹는 어린양을 취해 그것을 전부 다 번제 헌물로 주께 드리고 사무엘이 이스라엘을 위해 주께 부르짖으매 주께서 그의 말을 들으셨더라.
10 사무엘이 번제 헌물을 드릴 때에 블레셋 사람들이 이스라엘과 싸우려고 가까이 왔으나 그 날 주께서 큰 천둥으로 블레셋 사람들에게 천둥소리를 내사 그들을 무찌르시므로 그들이 이스라엘 앞에서 패하니
11 이스라엘 사람들이 미스바에서 나가 블레셋 사람들을 추격하여 벧갈 밑에 이르기까지 그들을 쳤더라.
12 그때에 사무엘이 한 돌을 취해 미스바와 센 사이에 세우고 이르되, 주께서 여기까지 우리를 도우셨다, 하며 그것의 이름을 에벤에셀이라 하니라.
13 이렇게 블레셋 사람들이 굴복하여 다시는 이스라엘 지경으로 들어오지 아니하였더라. 사무엘이 살아 있는 모든 날 동안 주의 손이 블레셋 사람들을 대적하시매
14 블레셋 사람들이 이스라엘에게서 빼앗았던 도시들이 에그론에서부터 가드까지 이스라엘에 복귀되었고 이스라엘이 그 도시들의 주변 지역들을 블레셋 사람들의 손에서 구출하였으며 이스라엘과 아모리 족속 사이에 평화가 있었더라.
15 사무엘이 자기가 살아 있는 모든 날 동안 이스라엘을 재판하되
16 해마다 순회하며 벧엘과 길갈과 미스바로 가서 그 모든 곳에서 이스라엘을 재판한 뒤
17 라마로 돌아왔으니 이는 그의 집이 거기 있었기 때문이더라. 그가 거기서 이스라엘을 재판하였고 거기서 주께 제단을 쌓았더라.

제 8 장
이스라엘이 왕을 요구함
1 사무엘이 늙어 자기 아들들을 이스라엘을 다스릴 재판관으로 삼았는데
2 그의 맏아들의 이름은 요엘이요, 둘째 아들의 이름은 아비야더라. 그들은 브엘세바에서 재판관들이었더라.
3 그의 아들들이 그의 길들로 걷지 아니하고 이익을 따라 치우치며 뇌물을 취하고 재판을 굽게 하므로
4 그때에 이스라엘 모든 장로들이 함께 모여 라마에 있는 사무엘에게 가서
5 그에게 이르되, 보소서, 당신은 늙었고 당신의 아들들은 당신의 길들로 걷지 아니하니 모든 민족들과 같이 이제 우리를 위해 왕을 세워 우리를 재판하게 하소서, 하니라.
6 그러나 그들이 이르기를, 우리에게 왕을 주어 우리를 재판하게 하소서, 하였을 때에 그 일을 사무엘이 기뻐하지 아니하여 사무엘이 주께 기도하매
7 주께서 사무엘에게 이르시되, 백성이 네게 말하는 모든 것에 관해 그들의 음성에 귀를 기울이라. 그들이 너를 버리지 아니하고 나를 버려 내가 자기들을 통치하지 못하게 하려 하였느니라.
8 내가 그들을 이집트에서 데리고 올라온 날부터 이날까지 그들이 자기들이 행한 모든 행위들로 나를 버리고 다른 신들을 섬겼는데 그들이 네게도 그 행위들에 따라 그렇게 하는도다.
9 그러므로 이제 그들의 음성에 귀를 기울이되 그럼에도 그들에게 엄숙하게 단언하고 그들을 통치할 왕에 관한 규범을 그들에게 보여 주라, 하시니라.
10 사무엘이 자기에게 왕을 요구한 백성에게 주의 모든 말씀들을 고하여
11 이르되, 너희를 통치할 왕에 관한 규범은 이러하리라. 그가 너희 아들들을 취해 그들을 자기와 자기 병거들을 위하여 지정하고 자기 기병들로 삼으리니 몇 사람이 그의 병거들 앞에서 달려가리라.
12 또 그가 자기를 위해 천인 대장들과 오십인 대장들을 지정하고 그들을 세워 자기 땅을 갈게 하며 자기 수확물을 거두게 하고 자기의 전쟁 도구들과 병거 도구들을 만들게 할 것이며
13 그가 너희 딸들을 취해 과자 만드는 자와 요리하는 자와 빵 굽는 자로 삼으리라.
14 또 그가 너희 밭과 포도원과 올리브밭을 취하되 그중에 가장 좋은 것을 취해 자기 신하들에게 주고
15 너희 씨와 포도원의 십분의 일을 취해 자기의 직무 수행자들과 신하들에게 주며
16 너희 남종들과 여종들과 가장 아름다운 청년들과 나귀들을 취해 자기 일을 하게 하고
17 너희 양들의 십분의 일을 취하리니 너희가 그의 종이 되리라.
18 너희가 너희를 위하여 택할 너희 왕으로 인해 너희가 그 날에 부르짖을 것이나 주께서 그 날에 너희 말을 듣지 아니하시리라, 하니라.
19 그럼에도 불구하고 백성이 사무엘의 목소리에 순종하기를 거부하며 이르되, 아니니이다. 우리를 다스릴 왕이 우리에게 있어야 하리니
20 그래야 우리도 모든 민족들과 같이 되어 우리 왕이 우리를 재판하고 우리 앞에 나가 우리의 싸움을 싸우리이다, 하니라.
21 사무엘이 백성의 모든 말들을 듣고 주의 귀에 그것들을 다시 고하매
22 주께서 사무엘에게 이르시되, 그들의 음성에 귀를 기울이고 그들을 위해 왕을 세우라, 하시니 사무엘이 이스라엘 사람들에게 이르되, 너희는 각각 자기 도시로 가라, 하니라.

제 9 장
사울이 왕으로 선정됨
1 한편 기스라는 이름을 가진 베냐민 사람이 있었는데 그는 아비엘의 아들이요, 스롤의 손자요, 베고랏의 증손이요, 아비아의 사 대손으로 베냐민 족속이며 능력 있고 강력한 자더라.
2 기스에게 아들이 있었는데 그의 이름은 사울이며 그는 준수한 젊은이로 잘생겼더라. 이스라엘 자손 가운데 그보다 더 잘생긴 자가 없었고 그는 백성 중의 어떤 사람보다도 자기 어깨에서부터 위만큼 키가 더 크더라.
3 사울의 아버지 기스가 자기 나귀들을 잃어버리매 자기 아들 사울에게 이르되, 이제 종들 중 하나를 데리고 일어나 가서 나귀들을 찾으라, 하므로
4 그가 에브라임 산과 살리사 땅을 두루 다녔으나 그들이 그것들을 찾지 못하니라. 이에 그들이 살림 땅을 두루 다녔으나 그것들이 거기에 없었고 그가 베냐민 족속의 땅을 두루 다녔으나 그들이 그것들을 찾지 못하였더라.
5 그들이 숩 땅에 다다랐을 때에 사울이 자기와 함께한 자기 종에게 이르되, 오라, 우리가 돌아가자. 내 아버지가 나귀들 걱정은 그치시고 우리를 위해 염려하실까 두려워하노라, 하니
6 그 종이 그에게 이르되, 이제 보소서, 이 도시에 하나님의 사람이 있는데 그는 존귀한 사람이니이다. 그가 말하는 모든 것은 반드시 이루어지니 이제 우리가 거기로 가사이다. 혹시 그가 우리가 가야 할 우리의 길을 보여 줄 수도 있나이다, 하므로
7 그때에 사울이 자기 종에게 이르되, 그러나, 보라, 우리가 가면 그 사람에게 무엇을 가져가겠느냐? 우리 그릇에 있는 빵을 썼으니 하나님의 사람에게 가져갈 예물이 없도다. 우리에게 무엇이 있느냐? 하매
8 그 종이 사울에게 다시 대답하여 이르되, 보소서, 내게 여기 은 일 세겔의 사분의 일이 손에 있으니 내가 그것을 하나님의 사람에게 드리고 우리의 길을 우리에게 알려 달라 하겠나이다, 하니라.
9 (예전에 이스라엘에서는 사람이 가서 하나님께 여쭈려 할 때에 이같이 말하기를, 오라, 우리가 선견자에게 가자, 하였으니 사람들이 지금 대언자라 부르는 자를 예전에는 선견자라 불렀더라.)
10 그때에 사울이 자기 종에게 이르되, 잘 말하였도다. 오라, 우리가 가자, 하고 이렇게 그들이 하나님의 사람이 있는 도시로 가니라.
11 그들이 도시를 향해 작은 산으로 올라가다가 물 길으러 나오는 어린 소녀들을 만나 그들에게 이르되, 선견자가 여기 있느냐? 하매
12 그 소녀들이 그들에게 대답하여 이르되, 있나이다. 보소서, 그가 당신들보다 앞섰으니 이제 서두르소서. 오늘 산당에서 백성이 희생물을 드리므로 그가 오늘 도시에 왔나이다.
13 당신들이 도시로 들어가면 그가 먹으러 산당에 올라가기 전에 즉시 그를 만나리이다. 그가 오기 전에는 백성이 먹지 아니하리니 그가 희생물을 축복하므로 그 뒤에야 초청받은 자들이 먹나이다. 그러므로 당신들은 지금 올라가소서. 이때쯤 당신들이 그를 만나리이다, 하니라.
14 그들이 도시로 올라가 도시로 들어갈 때에, 보라, 사무엘이 산당으로 올라가려고 그들을 향해 나오더라.
15 그런데 사울이 오기 하루 전에 주께서 사무엘의 귀에 대고 그에게 말씀하여 이르시되,
16 내일 이맘때에 내가 베냐민 땅에서 한 사람을 네게 보내리니 너는 그에게 기름을 부어 내 백성 이스라엘을 다스릴 대장으로 삼으라. 그가 내 백성을 블레셋 사람들의 손에서 구원하리니 내 백성의 부르짖음이 내게 도달하였으므로 내가 그들을 돌아보았느니라, 하셨는데
17 사무엘이 사울을 볼 때에 주께서 그에게 이르시되, 내가 네게 말한 사람을 보라! 바로 이 사람이 내 백성을 통치하리라, 하시니라.
18 그때에 사울이 성문에서 사무엘에게 가까이 가서 이르되, 원하건대 선견자의 집이 어디 있는지 내게 말해 주소서, 하니
19 사무엘이 사울에게 응답하여 이르되, 내가 선견자니라. 나보다 앞서 산당으로 올라가라. 너희가 오늘 나와 함께 먹을 것이요, 내일 내가 너를 가게 하며 네 마음속에 있는 모든 것을 네게 말하리라.
20 사흘 전에 잃은 네 나귀들에 관하여는 네 생각을 그것들에 두지 말라. 그것들을 찾았느니라. 이스라엘의 모든 열망이 누구에게 있느냐? 너와 네 아버지의 온 집에게 있지 아니하냐? 하니
21 사울이 대답하여 이르되, 나는 이스라엘 지파 중에서 가장 작은 지파 출신으로 베냐민 족속이 아니니이까? 또 내 가족은 베냐민 지파의 모든 가족 중에서 가장 작지 아니하니이까? 그런데 당신이 어찌하여 내게 이렇게 말씀하시나이까? 하니라.
22 사무엘이 사울과 그의 종을 취한 뒤 객실로 그들을 데리고 들어가 초청받은 자들 가운데서 가장 으뜸가는 자리에 앉게 하였는데 초청받은 자들은 삼십 명가량이더라.
23 사무엘이 요리하는 자에게 이르되, 내가 네게 주며 네 옆에 두라고 말한 그 부분을 가져오라, 하니
24 요리하는 자가 어깨와 그 위에 붙은 것을 가져다가 사울 앞에 놓으매 사무엘이 이르되, 내가 남겨 둔 저것을 보라! 그것을 네 앞에 놓고 먹으라. 내가 백성을 초청하였다, 하고 말한 때부터 너를 위해 이때까지 내가 그것을 간직하였느니라, 하니 이에 그 날 사울이 사무엘과 함께 먹으니라.
25 그들이 산당에서 내려와 도시로 들어간 뒤 사무엘이 집의 지붕에서 사울과 대화하니라.
26 그들이 일찍 일어났는데 동틀 무렵에 사무엘이 집의 지붕으로 사울을 불러 이르되, 일어나라. 내가 너를 보내리라, 하매 사울이 일어나고 그들 두 사람 곧 그와 사무엘이 함께 밖으로 나가니라.
27 그들이 도시 끝으로 내려갈 때에 사무엘이 사울에게 이르기를, 종에게 명령하여 우리보다 앞서가게 하라, 하니 (그가 앞서가므로) 또 이르되, 그러나 너는 잠깐 가만히 서 있으라. 내가 하나님의 말씀을 네게 알려 주리라, 하니라.

제 10 장
사무엘이 사울에게 기름을 부음
1 그때에 사무엘이 기름 한 병을 취해 그의 머리에 붓고 그에게 입을 맞추며 이르되, 이것은 주께서 네게 기름을 부으사 자신의 상속 백성을 다스릴 대장으로 삼으셨기 때문이 아니냐?
2 네가 오늘 나를 떠난 뒤 셀사에서 베냐민의 경계에 있는 라헬의 돌무덤 옆에서 두 사람을 만날 터인데 그들이 네게 이르기를, 네가 찾으러 갔던 나귀들을 찾았느니라. 보라, 네 아버지가 나귀들 걱정은 그치셨으나 너희로 인해 슬퍼하며 이르되, 내 아들을 위해 내가 어떻게 하리오? 하더라, 할 것이요,
3 그 뒤에 네가 거기서 더 나아가 다볼 평야에 다다르면 하나님께 가려고 벧엘로 올라가는 세 사람이 거기서 너를 만날 터인데 한 사람은 염소 새끼 세 마리를 가지고 가고 다른 사람은 빵 세 덩이를 가지고 가며 다른 사람은 포도즙 한 부대를 가지고 가리라.
4 그들이 네게 문안한 뒤 빵 두 덩이를 네게 주겠고 너는 그들의 손에서 그것들을 받으리라.
5 그 뒤에 네가 하나님의 산에 다다를 터인데 그곳에는 블레셋 사람들의 수비대가 있느니라. 네가 거기로 가서 그 도시에 이를 때에 비파와 작은북과 피리와 하프를 앞세우고 산당에서 내려오는 대언자들의 무리를 만날 터인데 그들이 대언하리라.
6 또 주의 영께서 네게 임하시리니 너도 그들과 함께 대언을 하고 다른 사람으로 변하리라.
7 이런 표적들이 네게 닥치거든 너는 기회가 생기는 대로 행하라. 하나님께서 너와 함께하시느니라.
8 또 너는 나보다 앞서 길갈로 내려가라. 보라, 내가 네게 내려가 번제 헌물을 드리고 화평 헌물 희생물을 희생시켜 드리리니 내가 네게 가서 네가 행할 일을 네게 보여 줄 때까지 너는 이레 동안 기다리라, 하니라.
9 이에 그가 사무엘에게서 떠나가려고 등을 돌릴 때에 하나님께서 그에게 다른 마음을 주셨고 그 날 그 모든 표적들이 이루어졌더라.
10 그들이 저쪽에 있는 산에 다다를 때에, 보라, 대언자들의 무리가 그를 맞이하였고 하나님의 영께서 그에게 임하시므로 그가 그들 가운데서 대언을 하매
11 예전에 그를 알던 모든 자들이 보니, 보라, 그가 대언자들 가운데서 대언을 하므로 이에 백성이 서로 이르되, 기스의 아들에게 일어난 이 일이 무엇이냐? 사울도 대언자들 가운데 있느냐? 하였고
12 같은 장소의 한 사람이 대답하여 이르되, 그런데 그들의 아버지가 누구냐? 하였으므로 그것이, 사울도 대언자들 가운데 있느냐? 하는 속담이 되었더라.
13 그가 대언하기를 마치고 산당으로 가니라.
14 사울의 삼촌이 그와 그의 종에게 이르되, 너희가 어디로 갔었느냐? 하니 그가 이르되, 나귀들을 찾으러 갔다가 그것들이 아무 데도 없음을 우리가 보고 사무엘에게 갔었나이다, 하매
15 사울의 삼촌이 이르되, 원하건대 사무엘이 너희에게 말한 것을 내게 고하라, 하니
16 사울이 자기 삼촌에게 이르되, 그가 우리에게 나귀들을 찾았다고 분명히 말하더이다, 하였으나 사무엘이 말한 왕국의 일은 그에게 고하지 아니하였더라. 사울이 왕으로 선포됨
17 사무엘이 백성을 미스바로 함께 불러 주께 오게 하고
18 이스라엘 자손에게 이르되, 주 이스라엘의 하나님께서 이같이 말씀하시기를, 내가 이스라엘을 이집트에서 데리고 올라왔으며 이집트 사람들의 손과 모든 왕국의 손과 너희를 압제하던 자들의 손에서 너희를 구출하였는데
19 이날 너희가 너희의 모든 곤경과 환난으로부터 너희를 친히 구원하신 너희 하나님을 버리고 그분께 이르기를, 아니니이다. 우리를 다스릴 왕을 세우소서, 하였도다. 그러므로 이제 너희 지파별로 수천 명씩 너희 자신을 주 앞에 보이라, 하시느니라, 하니라.
20 사무엘이 이스라엘 모든 지파를 가까이 오게 하였더니 베냐민 지파가 뽑혔고
21 그가 베냐민 지파를 그들의 가족대로 가까이 오게 하였더니 마드리의 가족이 뽑혔으며 기스의 아들 사울이 뽑혔으나 그들이 그를 찾아도 발견할 수 없었더라.
22 그러므로 그 사람이 이미 거기에 왔는지 그들이 또 주께 여쭈니 주께서 대답하시되, 보라, 그가 물건들 사이에 숨었느니라, 하시니라.
23 그들이 달려가 거기서 그를 데려오므로 그가 백성 가운데 섰는데 그는 백성 중의 어떤 사람보다도 자기 어깨에서부터 위만큼 키가 더 크더라.
24 사무엘이 온 백성에게 이르되, 너희가 주께서 택하신 자를 보느냐? 온 백성 가운데 그와 같은 자가 없느니라, 하니 온 백성이 외치며 이르되, 왕 만세, 하니라.
25 그때에 사무엘이 왕국의 규범을 백성에게 말한 뒤 책에 그것을 기록하여 주 앞에 두고 온 백성을 각각 자기 집으로 보내니
26 사울도 기브아에 있는 집으로 갔으며 하나님께서 마음을 어루만져 주신 사람들의 무리가 그와 함께 갔으나
27 벨리알의 자손들은 이르되, 이 사람이 어떻게 우리를 구원하겠느냐? 하며 그를 멸시하고 그에게 예물을 가져오지 아니하였더라. 그러나 그는 잠잠히 있었더라.

제 11 장
사울이 야베스길르앗을 구원함
1 그때에 암몬 족속 나하스가 올라와 야베스길르앗을 마주 보고 진을 치매 야베스의 모든 사람들이 나하스에게 이르되, 우리와 언약을 맺으라. 그러면 우리가 너를 섬기리라, 하니
2 암몬 족속 나하스가 그들에게 응답하되, 내가 너희의 오른눈을 다 빼내어 온 이스라엘 위에 그것을 치욕거리로 두리라는 이 조건하에서 너희와 언약을 맺으리라, 하매
3 야베스의 장로들이 그에게 이르되, 우리에게 이레 동안의 유예 기간을 주어 우리가 이스라엘 온 지역에 사자들을 보내게 하라. 그래도 우리를 구원할 사람이 아무도 없으면 우리가 네게 나가리라, 하니라.
4 이에 사자들이 사울의 기브아로 가서 그 소식을 백성의 귀에 고하매 온 백성이 소리 높여 울더라.
5 보라, 사울이 밭에서 소 떼의 뒤를 따라 오다가 말하되, 무엇이 백성을 괴롭게 하기에 그들이 우느냐? 하매 그들이 야베스 사람들의 소식을 그에게 고하니
6 사울이 그 소식을 들을 때에 하나님의 영께서 그에게 임하셨으므로 그의 분노가 크게 타올라
7 그가 한 겨리의 소들을 취해 그것들을 여러 조각으로 자르고 사자들의 손으로 그것들을 두루 이스라엘 온 지역에 보내며 이르되, 누구든지 사울과 사무엘을 따라서 나오지 아니하면 그의 소들도 이렇게 되리라, 하였더니 주의 두려움이 백성을 덮치매 그들이 한마음으로 나오니라.
8 그가 베섹에서 그들의 수를 세니 이스라엘 자손이 삼십만 명이요, 유다 사람이 삼만 명이더라.
9 그들이 거기에 온 사자들에게 이르되, 너희는 야베스길르앗 사람들에게 이같이 말하기를, 내일 해가 뜨거울 때에 너희가 도움을 받으리라, 하라, 하니 사자들이 와서 야베스 사람들에게 그 일을 알리매 그들이 기뻐하였더라.
10 그러므로 야베스 사람들이 이르되, 우리가 내일 너희에게 나가리니 너희는 너희가 좋게 여기는 모든 것을 우리에게 행하라, 하니라.
11 다음 날 사울이 백성을 세 무리로 나누었더니 그들이 새벽 경점 때에 그 군대의 한가운데로 들어가 날이 뜨거울 때까지 암몬 족속을 죽이매 남은 자들이 흩어져 그들 중 두 사람이 함께 남지 아니하였더라.
12 백성이 사무엘에게 이르되, 사울이 우리를 통치하겠느냐, 한 자가 누구니이까? 그 사람들을 끌어내소서. 우리가 그들을 죽이겠나이다, 하매
13 사울이 이르되, 주께서 오늘 이스라엘 안에서 구원을 이루셨으므로 이날에는 사람을 죽이지 못하리라, 하니라.
14 그때에 사무엘이 백성에게 이르되, 오라, 우리가 길갈로 가서 거기서 왕국을 새롭게 하자, 하니
15 온 백성이 길갈로 갔으며 거기서 그들이 길갈에서 주 앞에서 사울을 왕으로 삼고 거기서 주 앞에 화평 헌물 희생물을 희생시켜 드리며 거기서 사울과 이스라엘 모든 사람들이 크게 기뻐하였더라.

제 12 장
사무엘의 연설
1 사무엘이 온 이스라엘에게 이르되, 보라, 너희가 내게 말한 모든 것에 관해 내가 너희 음성에 귀를 기울였고 너희를 다스릴 왕을 세웠나니
2 이제, 보라, 그 왕이 너희 앞에서 걷느니라. 나는 늙어 머리가 세었고, 보라, 내 아들들은 너희와 함께 있느니라. 내가 어려서부터 이날까지 너희 앞에서 걸었는데
3 보라, 내가 여기 있으니 주 앞과 그분의 기름 부음 받은 자 앞에서 나를 대적하여 증언하라. 내가 누구의 소를 취하였느냐? 누구의 나귀를 취하였느냐? 누구를 속였느냐? 누구를 압제하였느냐? 내 눈을 어둡게 하는 뇌물을 누구의 손에서 받았느냐? 그리하였다면 내가 그것을 너희에게 갚으리라, 하니
4 그들이 이르되, 당신이 우리를 속이지 아니하였고 압제하지도 아니하였으며 어떤 사람의 손에서 조금도 취하지 아니하였나이다, 하매
5 그가 그들에게 이르되, 너희가 내 손에서 아무것도 찾지 못한 것에 관하여 주께서 너희를 대적하는 증인이시며 그분의 기름 부음 받은 자도 이날 증인이니라, 하니 그들이 응답하되, 그분께서 증인이시니이다, 하니라.
6 사무엘이 백성에게 이르되, 모세와 아론을 앞으로 내보내시고 너희 조상들을 이집트 땅에서 데리고 올라오신 분은 주시니
7 그러므로 이제 가만히 서 있으라. 주께서 너희와 너희 조상들에게 행하신 그분의 모든 의로운 행적에 관하여 내가 주 앞에서 너희와 변론하리라.
8 야곱이 이집트로 들어갔을 때에 너희 조상들이 주께 부르짖으므로 그때에 주께서 모세와 아론을 보내시니 그들이 너희 조상들을 이집트에서 데리고 나와 이곳에 거하게 하였느니라.
9 그들이 주 자기들의 하나님을 잊었을 때에 그분께서 그들을 하솔의 군대 대장 시스라의 손과 블레셋 사람들의 손과 모압 왕의 손에 팔아넘기셨더니 그 사람들이 그들과 싸우므로
10 그들이 주께 부르짖어 이르되, 우리가 주를 버리고 바알들과 아스다롯을 섬김으로써 죄를 지었나이다. 그러나 이제 우리를 우리 원수들 손에서 구출하소서. 그러면 우리가 주를 섬기겠나이다, 하니
11 주께서 여룹바알과 베단과 입다와 사무엘을 보내사 사방에 있는 너희 원수들 손에서 너희를 구출하셨으므로 너희가 안전히 거하였느니라.
12 암몬 자손의 왕 나하스가 너희를 대적하러 온 것을 너희가 보고는 주 너희 하나님께서 너희 왕이심에도 불구하고 너희가 내게 말하기를, 아니니이다. 왕이 우리를 통치해야 하리이다, 하였도다.
13 그러므로 이제 너희가 택하고 너희가 바라던 왕을 보라! 보라, 주께서 너희를 다스릴 왕을 세우셨느니라.
14 너희가 만일 주를 두려워하고 그분을 섬기며 그분의 음성에 순종하고 주의 명령을 거역하려 하지 아니한다면 너희와 또한 너희를 통치하는 왕이 다 주 너희 하나님을 계속해서 따라야 하리라.
15 그러나 너희가 만일 주의 음성에 순종하지 아니하고 주의 명령을 거역하려 한다면 주의 손이 너희 조상들을 대적하신 것같이 너희를 대적하시리라.
16 그러므로 이제 서서 주께서 너희 눈앞에서 행하실 이 큰일을 보라.
17 오늘은 밀을 수확하는 때가 아니냐? 내가 주를 부르리니 그분께서 천둥과 비를 보내사 너희가 너희를 위해 왕을 구하면서 주의 눈앞에서 행한 너희의 그 사악한 행위가 큰 죄임을 너희가 깨달아 알게 하시리라, 하고
18 이에 사무엘이 주를 부르매 주께서 그 날 천둥과 비를 보내시니 온 백성이 주와 사무엘을 크게 두려워하니라.
19 온 백성이 사무엘에게 이르되, 당신의 종들을 위해 주 당신의 하나님께 기도하여 우리가 죽지 않게 하소서. 우리가 우리의 모든 죄에다 우리를 위해 왕을 구하는 이 악을 더하였나이다, 하니
20 사무엘이 백성에게 이르되, 두려워하지 말라. 너희가 이 모든 사악한 일을 행하였으나 주를 따르는 것을 멈추고 돌아서지 말며 너희 마음을 다하여 주를 섬기라.
21 너희는 돌아서지 말라. 돌아선다면 유익하게도 할 수 없고 구출할 수도 없는 헛된 것들을 너희가 따르리니 그것들은 헛되니라.
22 주께서 너희를 자신의 백성으로 삼으신 것을 기뻐하셨으므로 자신의 크신 이름으로 인해 주께서 자신의 백성을 버리지 아니하실 것이요,
23 또 나에 관한 한 너희를 위해 기도하기를 쉼으로 내가 결단코 주께 죄를 짓지 아니하며 선하고 옳은 길을 너희에게 가르치리니
24 주께서 너희를 위해 얼마나 큰일들을 행하셨는지 깊이 생각하여 오직 그분을 두려워하고 너희 마음을 다해 진리 안에서 그분을 섬기라.
25 그러나 만일 너희가 여전히 사악하게 행하면 너희 곧 너희와 너희 왕이 다 소멸되리라, 하니라.

제 13 장
사울이 불법으로 희생물을 드림
1 사울이 일 년을 통치하였으며 이 년 동안 이스라엘을 통치한 뒤에
2 사울이 이스라엘 사람 삼천 명을 택하여 그들 중 이천 명은 사울과 함께 믹마스와 벧엘 산에 있게 하고 천 명은 요나단과 함께 베냐민의 기브아에 있게 하였으며 백성 중에서 남은 자들은 각각 각 사람의 장막으로 보내니라.
3 요나단이 게바에 있는 블레셋 사람들의 수비대를 치매 블레셋 사람들이 그 일을 들었으므로 사울이 온 땅 전역에 나팔을 불어 이르되, 히브리 사람들은 들으라, 하니
4 사울이 블레셋 사람들의 수비대를 쳤다는 말과 또한 이스라엘이 블레셋 사람들에게 가증히 여겨졌다는 말을 온 이스라엘이 듣고 백성이 함께 소집되어 사울을 따라 길갈에 이르니라.
5 블레셋 사람들이 이스라엘과 싸우려고 함께 모였는데 그 무리는 병거가 삼만 대요 기병이 육천 명이며 백성은 해변의 모래같이 많았더라. 그들이 올라와 벧아웬에서 동쪽으로 믹마스에 진을 치매
6 (이스라엘 백성이 고통을 당하였으므로) 이스라엘 사람들이 자기들이 곤경에 빠진 것을 보고 그때에 굴과 덤불과 바위와 높은 곳과 구덩이에 숨었으며
7 또 어떤 히브리 사람들은 요르단을 건너 갓과 길르앗 땅으로 갔으나 사울에 관한 한 그는 아직 길갈에 있었고 온 백성은 떨면서 그를 따르더라.
8 사무엘이 지정한 그 정해진 시기에 따라 사울이 이레를 기다렸으나 사무엘이 길갈로 오지 아니하므로 백성이 그를 떠나 흩어지매
9 사울이 이르되, 번제 헌물과 화평 헌물을 이리 내게 가져오라, 하고 그가 번제 헌물을 드렸는데
10 그가 번제 헌물 드리기를 마치자, 보라, 곧바로 사무엘이 오므로 사울이 그를 맞으려고 나가 그에게 문안하니라.
11 사무엘이 이르되, 왕이 무엇을 하였나이까? 하니 사울이 이르되, 백성이 나를 떠나 흩어지고 당신은 정해진 날들 안에 오지 아니하며 블레셋 사람들은 믹마스에 함께 모여 있음을 내가 보았으므로
12 내가 말하기를, 이제 블레셋 사람들이 길갈로 내려와 나를 덮칠 터인데 내가 주께 간구하지 못하였다, 하고 그런 이유로 내가 부득이 번제 헌물을 드렸나이다, 하니
13 사무엘이 사울에게 이르되, 왕이 어리석게 행하였나이다. 왕이 주 왕의 하나님께서 왕에게 친히 내리신 명령을 지키지 아니하였나이다. 이제 주께서 이스라엘 위에 왕의 왕국을 영원히 세우려 하셨으나
14 이제 왕의 왕국이 지속되지 못하리이다. 주께서 왕에게 명령하신 것을 왕이 지키지 아니하였으므로 주께서 자신의 마음에 맞는 사람을 구하셨으며 주께서 그에게 명령하사 자신의 백성을 다스릴 대장이 되게 하셨나이다, 하고
15 사무엘이 일어나 길갈에서 떠나 베냐민의 기브아로 올라가니라. 사울이 자기와 함께하는 백성의 수를 세니 육백 명가량이더라.군대에 무기가 없음
16 사울과 그의 아들 요나단과 그들과 함께하는 백성은 베냐민의 기브아에 머물렀으나 블레셋 사람들은 믹마스에 진을 쳤는데
17 블레셋 사람들 진영에서 노략하는 자들이 세 무리로 나와 한 무리는 오브라로 가는 길 쪽으로 돌아서서 수알 땅에 이르렀고
18 다른 무리는 길을 돌아서 벧호론으로 향하였으며 다른 무리는 광야 쪽의 스보임 골짜기를 바라보는 경계의 길로 돌아섰더라.
19 그때에 이스라엘 온 땅 전역에서 대장장이가 발견되지 아니하였으니 이는 블레셋 사람들이 말하기를, 히브리 사람들이 자기들을 위해 칼이나 창을 만들까 두렵다, 하였기 때문이라.
20 한편 모든 이스라엘 사람들이 각각 자기의 쟁기날이나 낫의 날이나 도끼나 곡괭이를 벼리기 위해 블레셋 사람들에게 내려갔는데
21 그들에게는 곡괭이와 낫의 날과 쇠스랑과 도끼와 가시 채를 벼리는 데 쓰는 줄이 있었더라.
22 그러므로 싸우는 날에 사울과 요나단과 함께하는 백성 중 어느 누구의 손에서도 칼이나 창이 발견되지 아니하였고 사울과 그의 아들 요나단에게서만 발견되었더라.
23 블레셋 사람들의 수비대가 믹마스 통로로 나왔더라.

제 14 장
요나단이 블레셋을 이김
1 그런데 하루는 사울의 아들 요나단이 자기의 병기를 든 청년에게 이르되, 오라, 우리가 저쪽에 있는 블레셋 사람들의 수비대로 건너가자, 하였으나 자기 아버지에게는 고하지 아니하였더라.
2 사울은 기브아의 맨 끝 지역에서 미그론에 있는 석류나무 밑에 머물러 있었는데 그와 함께하는 백성은 육백 명가량이더라.
3 아히야는 에봇을 입고 있었는데 그는 이가봇의 형제인 아히둡의 아들이요, 비느하스의 손자요, 실로에 있던 주의 제사장 엘리의 증손이더라. 백성은 요나단이 간 줄을 알지 못하였더라.
4 요나단이 블레셋 사람들의 수비대로 건너가려 할 때 이용한 통로들 사이에는 이쪽에도 날카로운 바위가 있었고 저쪽에도 날카로운 바위가 있었는데 하나의 이름은 보세스요, 다른 하나의 이름은 세네더라.
5 한 바위의 맨 앞은 믹마스를 마주 보며 북쪽으로 놓이고 다른 하나는 기브아를 마주 보며 남쪽으로 놓였으므로
6 요나단이 자기의 병기를 든 청년에게 이르되, 오라, 우리가 이 할례받지 않은 자들의 수비대로 건너가자. 혹시 주께서 우리를 위해 일하실 수도 있느니라. 많은 사람으로 구원하시든지 또는 적은 사람으로 하시든지 주께는 제약이 없느니라, 하니
7 그의 병기 드는 자가 그에게 이르되, 당신의 마음속에 있는 모든 것을 행하시고 몸을 돌려 나가소서. 보소서, 당신의 마음에 따라 내가 당신과 함께하나이다, 하니라.
8 그때에 요나단이 이르되, 보라, 우리가 이 사람들에게로 건너가 우리 자신을 그들에게 드러내리니
9 그들이 만일 이같이 우리에게 말하기를, 우리가 너희에게 갈 때까지 기다리라, 하면 우리는 우리 장소에서 가만히 서서 그들에게 올라가지 아니할 것이요,
10 그들이 만일 이같이 말하기를, 우리에게 올라오라, 하면 우리가 올라가리니 이는 주께서 그들을 우리 손에 넘겨주셨기 때문이니라. 이것이 우리에게 표적이 되리라, 하니라.
11 그들이 둘 다 블레셋 사람들의 수비대에게 자기들을 드러내매 블레셋 사람들이 이르되, 보라, 히브리 사람들이 자기들이 숨었던 구멍에서 나온다, 하고
12 그 수비대 사람들이 요나단과 그의 병기 드는 자에게 응답하여 이르되, 우리에게 올라오라. 우리가 너희에게 한 가지 일을 보이리라, 하므로 요나단이 자기의 병기를 드는 자에게 이르되, 나를 따라 올라오라. 주께서 그들을 이스라엘의 손에 넘겨주셨느니라, 하며
13 요나단이 손과 발로 기어 올라갔고 그의 병기 드는 자도 그를 따랐더라. 그들이 요나단 앞에서 쓰러지매 그의 병기 드는 자가 그를 따라가며 죽였는데
14 요나단과 그의 병기 드는 자가 한 겨리의 소들이 쟁기질 할 수 있는 반 에이커 땅에서 처음으로 살육한 자들은 이십 명가량이더라.
15 군대와 들과 온 백성 가운데 떨림이 있었고 수비대와 노략하는 자들도 떨었으며 땅이 흔들렸으니 이처럼 그것은 참으로 심히 큰 떨림이었더라.
16 베냐민의 기브아에 있는 사울의 파수꾼들이 바라보니, 보라, 많은 사람이 사라지고 그들이 계속해서 서로를 내리치므로
17 그때에 사울이 자기와 함께하는 백성에게 이르되, 이제 수를 세어 우리에게서 누가 나갔는지 보라, 하므로 그들이 수를 세니, 보라, 요나단과 그의 병기 드는 자가 거기에 없더라.
18 사울이 아히야에게 이르되, 하나님의 궤를 이리 가져오라, 하였으니 이는 하나님의 궤가 그때에 이스라엘 자손과 함께 있었기 때문이더라.
19 사울이 제사장에게 말할 때에 블레셋 사람들 군대 내의 소리가 계속 나면서 커지므로 사울이 제사장에게 이르되, 네 손을 거두라, 하고는
20 사울과 또 그와 함께하는 온 백성이 모인 뒤 그들이 싸우러 갔는데, 보라, 각 사람의 칼이 자기 동료를 치므로 심히 크게 쳐부수는 일이 있더라.
21 또한 그때가 오기 전에 블레셋 사람들과 함께하던 히브리 사람들 즉 그 주변 지역에서 저들과 함께 올라와 진영에 들어온 자들 곧 그들도 마음을 돌려 사울과 요나단과 함께하는 이스라엘 사람들과 함께하였고
22 마찬가지로 에브라임 산에 숨었던 이스라엘 모든 사람들도 블레셋 사람들이 도망쳤다는 것을 듣고는 싸우면서 그들을 거세게 추격하였더라.
23 이렇게 주께서 그 날 이스라엘을 구원하셨으므로 전쟁이 벧아웬 너머로 번졌더라.사울이 경솔히 맹세함
24 그 날 이스라엘 사람들이 고통을 당하였으니 이는 사울이 백성에게 맹세시켜 이르기를, 저녁때까지 어떤 음식이든지 먹는 사람은 저주를 받을지니 이것은 내가 내 원수들에게 원수를 갚으려 함이라, 하였기 때문이더라. 그러므로 백성 중 아무도 어떤 음식이든지 맛보지 못하였더라.
25 그 땅의 모든 자들이 숲으로 갔는데 땅바닥에 꿀이 있었고
26 백성이 숲으로 들어갈 때에, 보라, 꿀이 떨어졌어도 백성이 맹세를 두려워하여 아무도 자기 손을 입에 대지 아니하였으나
27 요나단은 자기 아버지가 맹세로 백성에게 명할 때에 듣지 못하였으므로 그가 자기 손에 든 막대기 끝을 내밀어 벌집에 그것을 담그고 자기 손을 자기 입에 대니 그의 눈이 밝아졌더라.
28 그때에 백성 중에서 한 사람이 응답하며 이르되, 당신의 아버지가 맹세로 백성에게 엄히 명하여 이르시기를, 이날 어떤 음식이든지 먹는 사람은 저주받기 원하노라, 하셨으므로 백성이 기진하였나이다, 하니
29 이에 요나단이 이르되, 내 아버지가 그 땅을 괴롭게 하였도다. 원하건대 내가 이 꿀을 조금 맛보았으므로 내 눈이 얼마나 밝아졌는지 보라.
30 혹시 백성이 자기들이 찾은 자기 원수들의 노략물을 오늘 마음껏 먹었더라면 얼마나 더 그러하였겠느냐? 지금 블레셋 사람들 가운데 훨씬 더 큰 살육이 있지 아니하였겠느냐? 하니라.
31 그 날 그들이 믹마스에서부터 아이얄론에 이르기까지 블레셋 사람들을 쳤는데 백성이 심히 기진하였으므로
32 백성이 노략물에 달려들어 양들과 소들과 송아지들을 취하고 땅바닥에서 잡아 그것들을 피째 먹었더라.
33 그때에 그들이 사울에게 고하여 이르되, 보소서, 백성이 피째 먹어 주께 죄를 짓나이다, 하니 그가 이르되, 너희가 범법하였도다. 이날 큰 돌을 내게로 굴려 오라, 하고
34 또 사울이 이르되, 너희는 백성 가운데 흩어져서 다니며 그들에게 말하기를, 각각 자기 소와 각각 자기 양을 이리 내게 끌어다가 여기서 그것들을 잡아서 먹되 피째 먹음으로써 주께 죄를 짓지 말라, 하라, 하매 그 밤에 온 백성이 각각 자기 소를 끌어다가 거기서 잡으니라.
35 사울이 주께 제단을 쌓았는데 바로 그것은 그가 주께 처음 쌓은 제단이었더라.
36 사울이 이르되, 우리가 밤에 블레셋 사람들을 따라 내려가 동틀 때까지 그들을 노략하고 그들 중 한 사람도 남기지 말자, 하니 그의 사람들이 이르되, 무엇이든지 왕께서 보시기에 좋은 대로 행하소서, 하므로 그때에 제사장이 이르되, 우리가 여기로 하나님께 가까이 가사이다, 하매
37 사울이 하나님의 조언을 구하되, 내가 블레셋 사람들을 따라 내려가리이까? 주께서 그들을 이스라엘의 손에 넘겨주시겠나이까? 하였으나 그분께서 그 날 그에게 대답하지 아니하시므로
38 사울이 이르되, 백성의 모든 우두머리들아, 너희는 여기로 가까이 오라. 이날 이 죄가 어디에 있는지 알고 살펴보라.
39 이스라엘을 구원하시는 주께서 살아 계심을 두고 맹세하노니 그 죄가 내 아들 요나단에게 있다 할지라도 그가 반드시 죽으리라, 하였으나 온 백성 가운데서 사울에게 대답하는 사람이 하나도 없으므로
40 이에 그가 온 이스라엘에게 이르되, 너희는 한쪽에 있으라. 나와 내 아들 요나단은 다른 쪽에 있으리라, 하니 백성이 사울에게 이르되, 왕께서 보시기에 좋은 대로 행하소서, 하니라.
41 그런 이유로 사울이 주 이스라엘의 하나님께 이르되, 완전한 제비를 주소서, 하매 요나단과 사울이 뽑히고 백성은 벗어났으므로
42 사울이 이르되, 나와 내 아들 요나단 사이에 제비를 뽑으라, 하였더니 요나단이 뽑히니라.
43 그때에 사울이 요나단에게 이르되, 네가 행한 것을 내게 고하라, 하니 요나단이 그에게 고하여 이르되, 내가 내 손에 든 막대기 끝으로 꿀을 다만 조금 맛보았을 뿐이나, 보소서, 내가 반드시 죽어야 하리이다, 하매
44 사울이 응답하되, 요나단아, 하나님께서 벌을 내리시고 더 내리시기를 원하노니 네가 반드시 죽으리라, 하므로
45 백성이 사울에게 이르되, 이스라엘 안에서 이 큰 구원을 이룬 요나단이 죽어야 하리이까? 결코 그럴 수 없나이다. 주께서 살아 계심을 두고 맹세하옵나니 그의 머리털 하나도 땅바닥에 떨어지지 아니하리이다. 그가 이날 하나님과 함께 일하였나이다, 하여 백성이 이렇게 요나단을 구출하였으므로 그가 죽지 아니하니라.
46 그때에 사울이 블레셋 사람들 추격하기를 그치고 올라가매 블레셋 사람들이 자기들 처소로 가니라. 계속되는 사울의 전쟁
47 이렇게 사울이 이스라엘을 다스리는 왕권을 취한 뒤 사방에 있는 자기의 모든 원수들과 싸우되 곧 모압과 암몬 자손과 에돔과 소바의 왕들과 블레셋 사람들과 싸웠고 자기 몸을 어디로 돌리든지 그 모든 곳에서 그들을 괴롭게 하였으며
48 군대를 모아 아말렉 족속을 치고 이스라엘을 노략하는 자들의 손에서 그들을 구출하였더라.
49 한편 사울의 아들들은 요나단과 이수이와 멜기수아요, 그의 두 딸의 이름은 이러하니 맏딸의 이름은 메랍이요, 작은딸의 이름은 미갈이더라.
50 사울의 아내의 이름은 아히노암이었는데 그녀는 아히마아스의 딸이었고 그의 군대 대장의 이름은 아브넬인데 그는 사울의 삼촌 넬의 아들이더라.
51 사울의 아버지는 기스요, 아브넬의 아버지는 넬인데 그는 아비엘의 아들이더라.
52 사울이 살아 있는 모든 날 동안 블레셋 사람들과 심한 전쟁이 있었으므로 사울이 강한 자나 용맹한 자를 보면 그를 자기에게로 데려왔더라.

제 15 장
사울이 아각을 살림
1 사무엘이 또한 사울에게 이르되, 주께서 나를 보내사 왕에게 기름을 부어 자신의 백성 곧 이스라엘을 다스릴 왕으로 삼으셨으니 그러므로 이제 왕은 주의 말씀들의 음성에 귀를 기울이소서.
2 군대들의 주께서 이같이 말씀하시기를, 아말렉이 이스라엘에게 행한 것 즉 이스라엘이 이집트에서 올라올 때에 아말렉이 길에서 숨어 그를 기다린 일을 내가 기억하나니
3 지금 가서 아말렉을 쳐 그들이 가진 모든 것을 진멸하고 남기지 말며 남자와 여자와 어린 아기와 젖먹이와 소와 양과 낙타와 나귀를 죽이라, 하시나이다, 하매
4 사울이 백성을 함께 모으고 들라임에서 그들의 수를 세니 보병이 이십만 명이요, 유다 사람이 만 명이더라.
5 사울이 아말렉의 도시로 가서 골짜기에 숨어 기다리다가
6 사울이 겐 족속에게 이르되, 가라. 떠나라. 너희는 아말렉 족속 가운데서 떠나 내려가라. 내가 그들과 함께 너희를 멸할까 염려하노라. 이스라엘 모든 자손이 이집트에서 올라올 때에 너희가 그들에게 친절을 베풀었느니라, 하니 이에 겐 족속이 아말렉 족속 가운데서 떠나니라.
7 사울이, 네가 하윌라를 떠나 이집트 맞은편에 있는 수르로 갈 때에 만나는 아말렉 족속을 쳐서
8 아말렉 족속의 왕 아각을 산 채로 사로잡고 칼날로 그 온 백성을 진멸하였으나
9 사울과 백성이 아각과 또 양들과 소들과 살진 것들 중에서 가장 좋은 것과 어린양들과 모든 좋은 것을 남기고 그것들을 진멸하려 하지 아니하였으며 다만 나쁘고 가치 없는 모든 것, 그것만 진멸하였더라.사울의 왕권이 거부됨
10 그때에 주의 말씀이 사무엘에게 임하여 이르시되,
11 내가 사울을 세워 왕이 되게 한 것으로 인해 슬퍼하노니 이는 그가 나를 따르는 데서 뒤돌아서서 내 명령들을 이행하지 아니하였기 때문이니라, 하셨으므로 그것으로 인해 사무엘이 근심하여 온밤을 주께 부르짖으니라.
12 사무엘이 사울을 만나려고 아침에 일찍 일어났더니 어떤 이가 사무엘에게 고하여 이르되, 사울이 갈멜로 갔으며, 보소서, 그가 자기를 위해 처소를 세운 뒤 발길을 돌려 더 나아가 길갈로 내려갔나이다, 하므로
13 사무엘이 사울에게 가니 사울이 그에게 이르되, 당신이 주께 복받기를 원하나이다. 내가 주의 명령을 이행하였나이다, 하매
14 사무엘이 이르되, 그러면 내 귀에 들어오는 양들의 이 울음소리와 내게 들리는 소들의 울음소리는 무엇을 뜻하나이까? 하니
15 사울이 이르되, 그들이 그것들을 아말렉 족속에게서 끌어왔나이다. 백성이 주 당신의 하나님께 희생물을 드리려고 양들과 소들 중에서 가장 좋은 것을 남겼고 나머지는 우리가 진멸하였나이다, 하므로
16 그때에 사무엘이 사울에게 이르되, 말씀을 멈추소서. 이 밤에 주께서 내게 말씀하신 것을 내가 왕에게 고하리이다, 하니 사울이 그에게 이르되, 말씀하소서, 하니라.
17 사무엘이 이르되, 왕이 스스로 보기에 작았을 때에 이스라엘 지파들의 머리가 되셨고 주께서 왕에게 기름을 부어 이스라엘을 다스릴 왕으로 삼지 아니하셨나이까?
18 또 주께서 왕을 보내 이동하게 하시며 말씀하시기를, 가서 죄인인 아말렉 족속을 진멸하되 그들이 소멸될 때까지 그들과 싸우라, 하셨나이다.
19 그런데 어찌하여 왕이 주의 음성에 순종하지 아니하고 노략물에 달려들어 주의 눈앞에서 악을 행하였나이까? 하니
20 사울이 사무엘에게 이르되, 참으로 나는 주의 음성에 순종하여 주께서 나를 보내신 길로 가서 아말렉 왕 아각을 끌어왔고 아말렉 족속을 진멸하였으나
21 백성이 길갈에서 주 당신의 하나님께 희생물을 드리려고 노략물 중에서 양들과 소들과 또 진멸시켰어야만 하는 것들 중에서 가장 좋은 것을 취하였나이다, 하므로
22 사무엘이 이르되, 주께서 번제 헌물과 희생물을 주의 음성에 순종하는 것만큼 크게 기뻐하시나이까? 보소서, 순종하는 것이 희생 헌물보다 낫고 귀를 기울이는 것이 숫양의 기름보다 나으니
23 거역하는 것은 마술 죄와 같고 완고한 것은 불법과 우상 숭배와 같으니이다. 왕이 주의 말씀을 버렸으므로 그분께서도 왕을 버려 왕이 되지 못하게 하셨나이다, 하더라.
24 사울이 사무엘에게 이르되, 내가 죄를 지었나이다. 내가 백성을 두려워하고 그들의 음성에 순종하였으므로 주의 명령과 당신의 말씀들을 범하였나이다.
25 그러므로 이제 원하건대 내 죄를 용서하시고 나와 함께 다시 돌아가서 내가 주께 경배하게 하소서, 하매
26 사무엘이 사울에게 이르되, 내가 왕과 함께 돌아가지 아니하리니 왕이 주의 말씀을 버렸으므로 주께서 왕을 버려 이스라엘을 다스릴 왕이 되지 못하게 하셨나이다, 하니라.
27 사무엘이 가려고 돌아설 때에 사울이 그의 겉옷 자락을 붙잡으매 그것이 찢어지므로
28 사무엘이 그에게 이르되, 주께서 이날 이스라엘 왕국을 왕에게서 찢어 왕보다 나은 왕의 이웃에게 주셨나이다.
29 또한 이스라엘의 힘이신 분은 거짓말을 하거나 뜻을 돌이키지 아니하시리니 그분은 사람이 아니므로 뜻을 돌이키지 아니하시나이다, 하매
30 그때에 그가 이르되, 내가 죄를 지었을지라도 원하건대 이제 내 백성의 장로들 앞과 이스라엘 앞에서 나를 존중히 여기사 나와 함께 되돌아가서 내가 주 당신의 하나님께 경배하게 하소서, 하므로
31 이에 사무엘이 사울을 따라 되돌아가매 사울이 주께 경배하니라.
32 그때에 사무엘이 이르되, 너희는 아말렉 족속의 왕 아각을 이리 내게 데려오라, 하니 아각이 기분 좋게 그에게 오며 이르되, 분명히 사망의 쓰라림이 지나갔도다, 하매
33 사무엘이 이르되, 네 칼이 여인들을 자식이 없게 한 것같이 여인들 가운데서 네 어미가 그렇게 자식이 없으리라, 하고 사무엘이 길갈에서 주 앞에서 아각을 여러 조각으로 자르니라.
34 그 뒤에 사무엘은 라마로 가고 사울은 사울의 기브아에 있는 자기 집으로 올라가니라.
35 사무엘이 자기가 죽는 날까지 사울을 보려고 다시는 가지 아니하였으나 그럼에도 불구하고 사울을 위해 애곡하였으며 주께서는 자신이 사울을 이스라엘을 다스릴 왕으로 삼으신 것으로 인해 슬퍼하셨더라.

제 16 장
다윗이 왕으로 기름 부음을 받음
1 주께서 사무엘에게 이르시되, 내가 이미 사울을 버려 이스라엘을 통치하지 못하게 하였는데 네가 어느 때까지 그를 위해 애곡하려느냐? 기름을 네 뿔에 채우고 가라. 내가 너를 베들레헴 사람 이새에게 보내리니 이는 내가 나를 위해 그의 아들들 가운데서 한 왕을 예비하였기 때문이니라, 하시므로
2 사무엘이 이르되, 내가 어찌 갈 수 있으리이까? 사울이 그것을 들으면 나를 죽이리이다, 하매 주께서 이르시되, 암송아지를 가져가서 말하기를, 내가 주께 희생물을 드리러 왔다, 하고
3 이새를 희생물 드리는 일에 초청하라. 네가 행할 일을 내가 네게 보여 주리니 너는 내가 네게 지명하는 자에게 나를 위해 기름을 부을지니라, 하시니라.
4 사무엘이 주께서 말씀하신 것을 행하여 베들레헴으로 가니 그 고을의 장로들이 그가 오는 것을 보고 떨며 이르되, 당신이 평화롭게 오시나이까? 하매
5 그가 이르되, 평화롭게 오느니라. 내가 주께 희생물을 드리러 왔으니 너희 자신을 거룩히 구별하고 나와 함께 희생물을 드리러 가자, 하고 이새와 그의 아들들을 거룩히 구별한 뒤 그들을 희생물 드리는 일에 초청하니라.
6 그들이 오매 그가 엘리압을 보고 이르기를, 주의 기름 부음 받을 자가 참으로 그분 앞에 있도다, 하였으나
7 주께서 사무엘에게 이르시되, 그의 용모나 키의 크기를 보지 말라. 내가 이미 그를 버렸노라. 주는 사람이 보는 것처럼 보지 아니하나니 사람은 겉모습을 보나 주는 마음을 보느니라, 하시니라.
8 그때에 이새가 아비나답을 불러 사무엘 앞으로 지나가게 하매 그가 이르되, 이 사람도 주께서 택하지 아니하셨느니라, 하므로
9 그때에 이새가 삼마를 지나가게 하매 그가 이르되, 이 사람도 주께서 택하지 아니하셨느니라, 하니라.
10 다시 이새가 자기의 일곱 아들을 사무엘 앞으로 지나가게 하니 사무엘이 이새에게 이르되, 주께서 이들을 택하지 아니하셨느니라, 하고
11 또 사무엘이 이새에게 이르되, 네 아이들이 다 여기 있느냐? 하므로 이새가 이르되, 아직 막내가 남아 있는데, 보소서, 그가 양들을 지키고 있나이다, 하매 사무엘이 이새에게 이르되, 사람을 보내어 그를 데려오라. 그가 여기에 오기 전까지는 우리가 앉지 아니하리라, 하므로
12 이새가 사람을 보내어 그를 데려왔는데 그는 혈색이 좋고 아름다운 용모를 지녔으며 보기에 잘생겼더라. 주께서 이르시되, 이 사람이 그니 일어나 그에게 기름을 부으라, 하시므로
13 그때에 사무엘이 기름 뿔을 취해 그의 형제들 가운데서 그에게 기름을 부으매 그 날 이후로 주의 영께서 다윗에게 임하셨으며 이에 사무엘이 일어나 라마로 갔더라.악한 영이 사울을 괴롭힘
14 그러나 주의 영께서 사울을 떠나시고 주로부터 온 악한 영이 그를 괴롭게 하므로
15 사울의 신하들이 그에게 이르되, 이제 보소서, 하나님으로부터 온 악한 영이 왕을 괴롭게 하니
16 부디 우리 주께서는 왕 앞에 있는 왕의 신하들에게 이제 명령하사 솜씨 있게 하프를 탈 줄 아는 사람을 구하게 하소서. 하나님으로부터 온 그 악한 영이 왕에게 임할 때에 그가 손으로 타면 왕께서 나으시리이다, 하므로
17 사울이 자기 신하들에게 이르되, 이제 나를 위해 하프를 잘 탈 수 있는 사람을 예비하여 내게 데려오라, 하매
18 그때에 신하들 중에서 한 사람이 응답하여 이르되, 보소서, 내가 베들레헴 사람 이새의 아들을 보았는데 그는 솜씨 있게 하프를 탈 줄 알며 또 강력하고 용맹한 자요, 전사요, 일에 분별력이 있고 단정한 자니이다. 주께서 그와 함께 계시나이다, 하므로
19 사울이 사자들을 이새에게 보내어 이르되, 양들과 함께하는 네 아들 다윗을 내게 보내라, 하매
20 이새가 나귀를 취해 빵과 포도즙 한 부대와 염소 새끼를 싣고 자기 아들 다윗 편으로 그것들을 사울에게 보내니라.
21 다윗이 사울에게 가서 그 앞에 서매 사울이 그를 크게 사랑하여 자기의 병기 드는 자로 삼고
22 사울이 이새에게 사람을 보내어 이르되, 원하건대 다윗이 내 앞에 서게 하라. 그가 내 눈앞에서 호의를 입었느니라, 하니라.
23 하나님으로부터 온 그 악한 영이 사울에게 임할 때에 다윗이 하프를 취해 손으로 타니 이에 사울이 상쾌하게 되고 좋아졌으며 그 악한 영이 그에게서 떠나니라.

제 17 장
다윗과 골리앗
1 한편 블레셋 사람들이 싸우기 위해 자기들의 군대를 함께 모으고 유다에 속한 소고에 함께 모여 소고와 아세가 사이에 있는 에베스담밈에 진을 치므로
2 사울과 이스라엘 사람들이 함께 모여 엘라 골짜기 옆에 진을 치고 블레셋 사람들을 마주 보며 전투 대형을 갖추니
3 블레셋 사람들은 이쪽 산에 섰고 이스라엘은 저쪽 산에 섰으며 그들 사이에는 골짜기가 있더라.
4 가드 출신으로 골리앗이라 하는 투사가 블레셋 사람들 진영에서 나오는데 그의 키는 육 큐빗 한 뼘이며
5 그는 머리에 놋투구를 썼고 비늘 갑옷으로 무장하였는데 그 옷의 무게는 놋 오천 세겔이더라.
6 그가 다리에 놋으로 된 정강이 가리개를 찼고 자기 어깨 사이에 놋방패를 메었으며
7 그의 창 자루는 베틀 채 같았고 그의 창 촉의 무게는 쇠 육백 세겔이며 방패를 든 자가 그의 앞에서 가더라.
8 그가 서서 이스라엘 군대들을 향해 외치며 그들에게 이르되, 어찌하여 너희가 나와서 전투 대형을 갖추었느냐? 나는 블레셋 사람이 아니며 너희는 사울의 종들이 아니냐? 너희는 너희를 위해 한 사람을 택하고 그를 내게로 내려오게 하라.
9 그가 나와 싸워 나를 죽일 수 있으면 우리가 너희 종이 될 것이나 만일 내가 그를 이겨 그를 죽이면 너희가 우리 종이 되어 우리를 섬길 것이니라, 하고
10 또 그 블레셋 사람이 이르되, 내가 이날 이스라엘 군대들에 도전하노니 내게 사람을 내주어 우리가 서로 싸우게 하라, 하므로
11 사울과 온 이스라엘이 그 블레셋 사람의 그 말들을 듣고는 놀라서 크게 두려워하니라.
12 한편 다윗은 베들레헴유다의 그 에브랏 사람 곧 이새라는 이름을 가진 사람의 아들이었는데 그에게는 여덟 아들이 있었고 그 사람은 사울 시대에 사람들 가운데서 늙은 사람으로 통하였더라.
13 이새의 가장 나이 많은 세 아들이 가서 사울을 따라 싸움터로 나갔는데 싸움터로 나간 그의 세 아들의 이름은 맏아들이 엘리압이요, 그 다음은 아비나답이요, 셋째는 삼마이며
14 다윗은 막내더라. 가장 나이 많은 세 명은 사울을 따라갔으나
15 다윗은 갔다가 사울에게서 돌아와 베들레헴에서 자기 아버지의 양들을 먹이더라.
16 그 블레셋 사람이 아침저녁으로 사십 일 동안 가까이 와서 모습을 나타내었더라.
17 이새가 자기 아들 다윗에게 이르되, 이제 네 형들을 위해 이 볶은 곡식 일 에바와 이 빵 열 개를 가지고 진영에 있는 네 형들에게 달려가
18 이 치즈 열 개를 그들의 천인 대장에게 가져다주고 네 형들이 어떻게 지내는지 살펴본 뒤 그들의 증거물을 가져오라, 하였는데
19 당시 사울과 그들과 이스라엘 모든 사람들은 엘라 골짜기에서 블레셋 사람들과 싸우는 중이었더라.
20 다윗이 아침에 일찍 일어나 양 지키는 자에게 양들을 맡긴 뒤 이새가 자기에게 명령한 대로 가지고 가서 참호에 다다랐을 때에 군대가 싸우러 나가려 하면서 전투를 위해 소리를 질렀으니
21 이는 이스라엘과 블레셋 사람들이 전투 대형을 갖추고 군대와 군대가 대항하였기 때문이더라.
22 다윗이 자기 짐을 짐 지키는 자의 손에 맡기고 군대로 달려가 자기 형들에게 가서 문안하며
23 그들과 말할 때에, 보라, 블레셋 사람들의 군대들에서 가드 출신의 블레셋 사람 곧 골리앗이라 하는 투사가 올라와 똑같은 말들로 말하매 다윗이 그 말들을 들으니라.
24 이스라엘 모든 사람들이 그 사람을 보고 그 앞에서 도망하며 심히 두려워하였고
25 또 이스라엘 사람들이 이르되, 올라온 이 사람을 너희가 보았느냐? 참으로 그가 이스라엘에게 도전하려고 올라왔도다. 그를 죽이는 사람은 왕께서 큰 재물로 부유하게 하고 자기 딸을 그에게 주며 그의 아버지 집을 이스라엘 안에서 자유롭게 하시리라, 하였더라.
26 다윗이 자기 옆에 서 있는 사람들에게 말하여 이르되, 이 블레셋 사람을 죽여 이스라엘에게서 치욕을 제거하는 사람은 무슨 대우를 받겠느냐? 이 할례받지 않은 블레셋 사람이 누구이기에 그가 살아 계시는 하나님의 군대들에 도전하느냐? 하니
27 백성이 이런 식으로 그에게 대답하여 이르되, 그를 죽이는 사람은 이러한 대우를 받으리라, 하니라.
28 그가 그 사람들에게 말할 때에 그의 맏형 엘리압이 들었으므로 엘리압의 분노가 다윗을 향해 타올라 엘리압이 이르되, 네가 어찌하여 이리 내려왔느냐? 광야에 있는 몇 안 되는 그 양들을 네가 누구에게 맡겼느냐? 네 교만과 네 마음의 무례함을 내가 아노니 네가 전쟁을 구경하려고 내려왔도다, 하매
29 다윗이 이르되, 내가 지금 무엇을 하였나이까? 이유가 있지 아니하니이까? 하고
30 그에게서 돌아서서 다른 사람을 향해 같은 식으로 말하매 백성이 전과 같은 식으로 다시 그에게 대답하니라.
31 다윗이 한 말들을 사람들이 듣고 그것들을 사울 앞에 다시 말하였으므로 사울이 그를 부르니
32 다윗이 사울에게 이르되, 그로 인해 아무도 낙담하지 말게 하소서. 당신의 종이 가서 이 블레셋 사람과 싸우리이다, 하매
33 사울이 다윗에게 이르되, 네가 이 블레셋 사람을 대적하여 그와 싸우려고 갈 수 없나니 너는 단지 소년이나 그는 어려서부터 전사이니라, 하므로
34 다윗이 사울에게 이르되, 당신의 종이 자기 아버지의 양들을 지킬 때에 사자와 곰이 와서 양 떼에서 어린양을 움켜 가면
35 내가 그것을 따라 나가서 그것을 치고 그것의 입에서 그 양을 구출하였으며 그것이 나를 대적하여 일어나면 내가 그것의 수염을 잡고 그것을 쳐서 죽였나이다.
36 당신의 종이 사자와 곰을 죽였으니 살아 계시는 하나님의 군대들에 도전한 이 할례받지 않은 블레셋 사람도 그것들 중 하나와 같이 되리이다, 하고
37 다윗이 또 이르되, 나를 사자의 발톱과 곰의 발톱에서 구출하신 주, 그분께서 나를 이 블레셋 사람의 손에서 구출하시리이다, 하니 사울이 다윗에게 이르되, 가라. 주께서 너와 함께 계시기를 원하노라, 하니라.
38 사울이 자기 갑옷으로 다윗을 무장시키고 놋투구를 그의 머리에 씌워 주며 또한 비늘 갑옷으로 그를 무장시키매
39 다윗이 그의 칼을 그의 갑옷 위에 차고는 그것을 시험해 본 적이 없으므로 시험 삼아 걸어 보다가 사울에게 이르되, 내가 이것들을 시험해 본 적이 없으므로 그것들을 입고 갈 수 없나이다, 한 뒤 그것들을 벗고
40 손에 자기 지팡이를 들고 시내에서 매끄러운 돌 다섯 개를 골라 자기가 지닌 목자의 자루 곧 짐 보따리에 그것들을 넣은 뒤 손에 자기 무릿매를 가지고 그 블레셋 사람에게 가까이 가니라.
41 그 블레셋 사람이 나와서 다윗에게 가까이 오는데 방패를 든 사람이 그 사람 앞에서 가더라.
42 그 블레셋 사람이 둘러보다가 다윗을 보고 그를 업신여겼으니 이는 그가 단지 소년이며 혈색이 좋고 용모가 아름다웠기 때문이더라.
43 그 블레셋 사람이 다윗에게 이르되, 내가 개냐, 그래서 네가 막대기들을 가지고 내게 오느냐? 하고는 자기 신들을 두고 다윗을 저주한 뒤
44 그 블레셋 사람이 다윗에게 이르되, 내게 오라. 내가 네 살을 공중의 날짐승들과 들의 짐승들에게 주리라, 하므로
45 이에 다윗이 그 블레셋 사람에게 이르되, 너는 칼과 창과 방패를 가지고 내게 오지만 나는 네가 도전한 이스라엘 군대들의 하나님 곧 군대들의 주의 이름으로 네게 가노라.
46 이날 주께서 너를 내 손에 넘겨주시리니 내가 너를 쳐서 네게서 네 머리를 취하고 또 이날 블레셋 사람들 군대의 사체를 공중의 날짐승들과 땅의 들짐승들에게 주어 이스라엘에 하나님이 계신 줄 온 땅이 알게 할 것이며
47 또 주께서 칼이나 창으로 구원하지 아니하심을 여기 모인 이 모든 자들이 알게 하리라. 전쟁은 주께 속한 것이므로 그분께서 너희를 우리 손에 넘겨주시리라, 하니라.
48 그 블레셋 사람이 일어나 나오며 다윗을 맞으러 가까이 올 때에 다윗이 그 블레셋 사람을 맞으러 군대 쪽으로 재빨리 달려가면서
49 손을 자루에 넣어 거기서 돌을 꺼낸 뒤 무릿매로 그것을 던져 그 블레셋 사람의 이마를 치매 그 돌이 그의 이마에 박혀 그가 얼굴을 땅에 대고 쓰러지니라.
50 이렇게 다윗이 무릿매와 돌로 그 블레셋 사람을 이기고 그 블레셋 사람을 쳐서 죽였으나 다윗의 손에는 칼이 없었으므로
51 다윗이 달려가 그 블레셋 사람을 밟고 서서 그의 칼을 잡고는 칼집에서 그것을 빼내어 그것으로 그를 죽이고 그의 머리를 베니 블레셋 사람들이 자기들의 투사가 죽은 것을 보고 도망하니라.
52 이에 이스라엘과 유다 사람들이 일어나 소리를 지르며 블레셋 사람들을 쫓아가서 네가 골짜기와 에그론 성문들에 다다르듯이 마침내 거기에 다다랐으며 블레셋 사람들의 상한 자들이 사아라임으로 가는 길 곧 가드와 에그론으로 가는 길에 쓰러졌더라.
53 이스라엘 자손이 블레셋 사람들을 쫓다가 돌아와 그들의 장막들을 노략하였고
54 다윗이 그 블레셋 사람의 머리를 취해 예루살렘으로 가져갔으나 그의 병기는 자기 장막에 두었더라.
55 다윗이 그 블레셋 사람을 향해 나아감을 사울이 보고 군대 대장 아브넬에게 이르되, 아브넬아, 이 소년이 누구의 아들이냐? 하매 아브넬이 이르되, 오 왕이여, 왕의 혼이 살아 계심을 두고 맹세하지만 내가 알 수 없나이다, 하매
56 왕이 이르되, 너는 이 젊은이가 누구의 아들인지 물어보라, 하였더라.
57 다윗이 그 블레셋 사람을 살육하고 돌아올 때에 아브넬이 그를 데려다가 사울 앞으로 인도하였는데 그의 손에 그 블레셋 사람의 머리가 있더라.
58 사울이 그에게 이르되, 젊은이여, 너는 누구의 아들이냐? 하니 다윗이 대답하되, 나는 당신의 종 베들레헴 사람 이새의 아들이니이다, 하니라.

제 18 장
사울이 다윗에게 분노함
1 그가 사울에게 말하기를 마치매 요나단의 혼이 다윗의 혼과 결속되어 요나단이 그를 자기 혼같이 사랑하였으며
2 그 날 사울이 그를 데리고 가서 그가 그의 아버지 집으로 가는 것을 다시는 허락하지 아니하였더라.
3 그때에 요나단이 다윗을 자기 혼같이 사랑하였으므로 그와 다윗이 언약을 맺었고
4 요나단이 자기가 입은 겉옷을 벗어 다윗에게 주었으며 자기 옷과 칼과 활과 띠도 주었더라.
5 사울이 다윗을 보내는 곳마다 그가 나가서 지혜롭게 행동하므로 사울이 그를 세워 전사들을 다스리게 하였더니 그가 온 백성의 눈앞과 또한 사울의 신하들의 눈앞에서 인정을 받았더라.
6 그들이 돌아올 때 곧 다윗이 그 블레셋 사람을 살육하고 돌아올 때에 여인들이 이스라엘 모든 도시에서 나와 노래하고 춤추며 작은북과 악기를 가지고 기뻐하며 사울 왕을 맞이하였는데
7 여인들이 놀며 서로 화답하여 이르되, 사울은 수천 명을 죽였고 다윗은 수만 명을 죽였도다, 하므로
8 사울이 심히 노하고 그 말을 기쁘게 여기지 아니하여 이르되, 그들이 다윗에게는 수만 명의 공적을 돌리고 내게는 수천 명의 공적만 돌리니 왕국 외에 그가 더 얻을 수 있는 것이 무엇이겠느냐? 하고는
9 그 날 이후로 사울이 다윗을 주목하였더라.
10 그다음 날 하나님으로부터 온 악한 영이 사울에게 임하매 그가 집의 한가운데서 대언을 하므로 다윗이 다른 때와 같이 손으로 하프를 탔는데 사울의 손에 창이 있었으므로
11 사울이 그 창을 던졌으니 이는 그가 말하기를, 내가 창으로 다윗을 쳐서 벽에 박으리라, 하였기 때문이더라. 다윗이 그의 얼굴 앞에서 두 번 피하였더라.
12 주께서 다윗과 함께 계시며 사울을 떠나셨으므로 사울이 그를 두려워하니라.
13 그러므로 사울이 그를 옮겨서 자기를 떠나게 하고 그를 천인 대장으로 삼으니 그가 백성 앞에서 나가고 들어왔으며
14 다윗이 자기의 모든 길에서 지혜롭게 행동하였더라. 주께서 그와 함께 계시므로
15 그가 매우 지혜롭게 행동하는 것을 사울이 보고 그를 두려워하였으나
16 온 이스라엘과 유다는 다윗이 자기들 앞에서 나가고 들어왔으므로 그를 사랑하였더라. 다윗이 미갈과 결혼함
17 사울이 다윗에게 이르되, 내 맏딸 메랍을 보라. 내가 그녀를 네게 아내로 주리니 오직 너는 나를 위해 용맹스럽게 되고 주의 싸움을 싸우라, 하니라. 이는 사울이 말하기를, 내 손을 그에게 대지 아니하고 블레셋 사람들의 손을 그에게 대리라, 하였기 때문이더라.
18 다윗이 사울에게 이르되, 내가 누구니이까? 이스라엘 안에서 내 삶이나 내 아버지 집이 무엇이기에 내가 왕의 사위가 되리이까? 하였더라.
19 그러나 사울의 딸 메랍을 다윗에게 주었어야만 했을 때에 그가 그녀를 므홀랏 사람 아드리엘에게 아내로 주니라.
20 사울의 딸 미갈이 다윗을 사랑하매 그들이 사울에게 고하므로 그가 그 일을 기쁘게 여기고
21 사울이 이르되, 내가 그녀를 그에게 주어 그녀가 그에게 올무가 되게 하며 블레셋 사람들의 손이 그를 치게 하리라, 하고 그런 까닭으로 다윗에게 이르되, 이날 네가 그 둘 중 하나로 말미암아 내 사위가 되리라, 하니라.
22 사울이 자기 신하들에게 명령하여 이르되, 다윗과 은밀히 대화하며 이르기를, 보라, 왕께서 너를 기뻐하시고 그분의 모든 신하들이 너를 사랑하니 그러므로 이제 너는 왕의 사위가 되라, 하라, 하매
23 사울의 신하들이 그 말들을 다윗의 귀에 말하니 다윗이 이르되, 왕의 사위가 되는 것이 너희에게는 가벼운 일로 보이느냐? 나는 가난하며 하찮게 여겨지는 사람이라, 하니라.
24 사울의 신하들이 그에게 고하여 이르되, 다윗이 이런 식으로 말하더이다, 하매
25 사울이 이르되, 너희는 다윗에게 이같이 말하기를, 왕께서 아무런 지참금도 원치 아니하시고 다만 왕의 원수들에게 보복하기 위해 블레셋 사람들의 포피 백 개를 원하신다, 하라, 하니라. 그러나 사울은 블레셋 사람들의 손으로 다윗을 쓰러뜨리려고 생각하였더라.
26 그의 신하들이 이 말들을 다윗에게 고하매 다윗이 왕의 사위가 되는 것을 매우 기쁘게 여기고는 그날들이 끝나지 아니하였으므로
27 다윗과 그의 사람들이 일어나 가서 블레셋 사람들 중에서 이백 명을 죽이고 다윗이 그들의 포피를 가져다가 수를 채워 왕께 드림으로써 왕의 사위가 되려 하매 사울이 자기 딸 미갈을 그에게 아내로 주었더라.
28 주께서 다윗과 함께 계시는 것과 사울의 딸 미갈이 그를 사랑하는 것을 사울이 보고 알았으므로
29 사울이 다윗을 더욱더 두려워하였으며 계속해서 다윗의 원수가 되니라.
30 그때에 블레셋 사람들의 통치자들이 싸우러 나왔는데 그들이 나온 뒤에 다윗이 사울의 모든 신하들보다 더 지혜롭게 행동하였으므로 그의 이름이 매우 귀하게 여겨졌더라.

제 19 장
사울이 다윗을 핍박함
1 사울이 자기 아들 요나단과 자기의 모든 신하들에게 그들이 다윗을 죽여야 한다고 말하였으나
2 사울의 아들 요나단이 다윗을 심히 기뻐하였으므로 요나단이 다윗에게 고하여 이르되, 내 아버지 사울이 너를 죽이려 하시느니라. 그러므로 이제 원하건대 아침까지 스스로 조심하고 은밀한 곳에 거하며 숨어 있으라.
3 그러면 네가 있는 들로 내가 나가서 내 아버지 옆에 서 있다가 너에 관하여 내 아버지와 대화한 뒤 무엇을 보거든 그것을 네게 고하리라, 하고
4 요나단이 자기 아버지 사울에게 다윗에 대해 좋게 말하며 그에게 이르되, 왕께서는 왕의 신하 다윗에게 죄를 짓지 마소서. 그는 왕께 죄를 짓지 아니하였고 그가 왕께 행한 일들은 매우 선하였나이다.
5 그가 자기 생명을 자기 손에 두고 그 블레셋 사람을 죽였으며 주께서 온 이스라엘을 위해 큰 구원을 이루셨으므로 왕께서 그것을 보고 기뻐하셨는데 어찌하여 왕께서 이유 없이 다윗을 죽이고 무죄한 피를 대적하여 죄를 지으려 하시나이까? 하니
6 사울이 요나단의 음성에 귀를 기울이고 맹세하되, 주께서 살아 계심을 두고 맹세하노니 그가 죽임을 당하지 아니하리라, 하니라.
7 요나단이 다윗을 불러 그 모든 일을 그에게 알려 주고 다윗을 사울에게 데려가니 그가 전과 마찬가지로 사울의 얼굴 앞에 있었더라.
8 다시 전쟁이 있었으므로 다윗이 나가서 블레셋 사람들과 싸워 큰 살육으로 그들을 죽이매 그들이 그를 떠나 도망하니라.
9 사울이 손에 창을 가지고 자기 집에 앉아 있는데 주로부터 온 악한 영이 그에게 임하므로 다윗이 손으로 하프를 탈 때에
10 사울이 창으로 다윗을 쳐서 벽에 박으려 하였으나 그가 사울의 얼굴 앞에서 피해 나가매 사울이 창을 벽에 박으니라. 다윗이 그 밤에 도망하여 피하매
11 사울이 또한 사자들을 다윗의 집으로 보내어 그를 지키다가 아침에 그를 죽이게 하려 하므로 다윗의 아내 미갈이 그에게 고하여 이르되, 당신이 오늘 밤에 당신의 생명을 구하지 아니하면 내일에는 죽임을 당하리라, 하고
12 이에 미갈이 창을 통해 다윗을 밑으로 내리매 그가 가서 도망하여 피하니라.
13 미갈이 형상 하나를 취해 침상에 누인 뒤 그의 베개 대신 염소 털로 만든 베개를 놓고 옷으로 그것을 덮었는데
14 사울이 사자들을 보내어 다윗을 잡으려 하매 그녀가 이르되, 그가 병들었느니라, 하니라.
15 사울이 다시 사자들을 보내어 다윗을 보게 하며 이르되, 침상째 그를 내게 데려오라. 내가 그를 죽이리라, 하므로
16 사자들이 들어가니, 보라, 침상에 형상 하나가 있고 그의 베개 대신 염소 털로 만든 베개가 있더라.
17 사울이 미갈에게 이르되, 네가 어찌하여 이렇게 나를 속이고 내 원수를 보내어 그가 피하게 하였느냐? 하니 미갈이 사울에게 대답하되, 그가 내게 말하기를, 나를 가게 하라. 어찌하여 내가 너를 죽여야 하겠느냐? 하더이다, 하니라.
18 이렇게 다윗이 도망하여 피하고 라마에 있는 사무엘에게 가서 사울이 자기에게 행한 모든 것을 그에게 고한 뒤 그와 사무엘이 가서 나욧에 거하였더라.
19 어떤 이가 사울에게 고하여 이르되, 보소서, 다윗이 라마의 나욧에 있나이다, 하매
20 사울이 다윗을 잡으려고 사자들을 보내었는데 그들이 대언자들의 무리가 대언하는 것과 사무엘이 임명을 받아 그들을 다스리는 자로 선 것을 볼 때에 하나님의 영께서 사울의 사자들에게 임하시므로 그들도 대언을 하니라.
21 어떤 이가 그것을 사울에게 고하매 그가 다른 사자들을 보내었는데 그들도 마찬가지로 대언을 하였으며 사울이 세 번째 다시 사자들을 보내었는데 그들도 대언을 하므로
22 이에 그도 라마로 가서 세구에 있는 큰 우물에 다다른 뒤 물어 말하되, 사무엘과 다윗이 어디 있느냐? 하니 한 사람이 이르되, 보소서, 그들이 라마의 나욧에 있나이다, 하니라.
23 그가 거기 곧 라마의 나욧으로 갔는데 하나님의 영께서 그에게도 임하시니 그가 라마의 나욧에 다다를 때까지 가면서 대언을 하였고
24 그가 또한 자기 옷을 벗고 사무엘 앞에서 같은 방식으로 대언을 하였으며 그 날 온종일과 온밤 내내 벌거벗은 채 누웠더라. 그러므로 그들이 말하기를, 사울도 대언자들 가운데 있느냐? 하니라.

제 20 장
요나단이 다윗에게 친절을 베풂
1 다윗이 라마의 나욧에서 도망한 뒤 가서 요나단 앞에서 이르되, 내가 무엇을 하였느냐? 내 불법이 무엇이냐? 네 아버지 앞에서 내 죄가 무엇이기에 그분이 내 생명을 찾으시느냐? 하매
2 요나단이 그에게 이르되, 결단코 아니라. 네가 죽지 아니하리라. 보라, 내 아버지가 큰일이든 작은 일이든 내게 알려 주지 않고서는 아무 일도 하려 하지 아니하시는데 내 아버지가 어찌하여 이 일을 내게 숨기시겠느냐? 그렇지 아니하니라, 하므로
3 다윗이 또 맹세하여 이르되, 내가 네 눈앞에서 은혜를 입은 줄을 네 아버지가 확실히 알고 이르시기를, 요나단이 근심할까 염려하므로 그가 이것을 알게 하지 아니하리라, 하시느니라. 그러나 진실로 주께서 살아 계심과 네 혼이 살아 있음을 두고 맹세하노니 나와 죽음 사이에는 단 한 걸음만 있느니라, 하니라.
4 이에 요나단이 다윗에게 이르되, 네 혼이 무엇을 원하든지 내가 너를 위해 그것을 행하리라, 하매
5 다윗이 요나단에게 이르되, 보라, 내일은 월삭이므로 내가 반드시 왕과 함께 음식 앞에 앉아야 하겠지만 나를 가게 하여 내가 셋째 날 저녁까지 들에 숨게 하고
6 네 아버지가 여하튼 나를 찾으시거든 그때에 말하기를, 다윗이 자기 도시 베들레헴으로 달려가기 위해 내게서 떠날 것을 간절히 요청하였으니 이는 그들이 거기서 온 가족을 위해 해마다 희생물을 드리기 때문이니이다, 하라.
7 만일 그분이 이렇게 즉, 좋다, 하고 말씀하시면 네 종에게 화평이 있겠지만 그분이 만일 심히 노하시면 그분이 악한 일을 결심하신 줄을 확실히 알라.
8 그러므로 너는 네 종에게 친절히 대하라. 네가 네 종을 너와 함께 주의 언약 안으로 이끌었느니라. 그럼에도 불구하고 내 안에 불법이 있거든 네가 직접 나를 죽이라. 네가 어찌하여 나를 네 아버지에게 데려가야 하겠느냐? 하매
9 요나단이 이르되, 그 일이 결코 네게 있지 아니하리라. 내 아버지가 네게 악한 일이 생기도록 결심하신 것을 내가 확실히 알면 내가 그것을 네게 고하지 아니하겠느냐? 하므로
10 그때에 다윗이 요나단에게 이르되, 누가 그것을 내게 고하겠느냐? 혹은 네 아버지가 네게 거칠게 대답하시면 어찌하겠느냐? 하더라.
11 요나단이 다윗에게 이르되, 오라, 우리가 들로 나가자, 하고 그들이 둘 다 들로 나가니라.
12 요나단이 다윗에게 이르되, 오 주 이스라엘의 하나님을 두고 맹세하노니 내가 내일 아무 때나 혹은 셋째 날에 내 아버지를 자세히 살필 때에, 보라, 다윗을 위해 선한 일이 있는데 그때에 내가 네게 사람을 보내어 그것을 네게 알려 주지 아니하면
13 주께서 요나단에게 벌을 내리시고 더 내리시기를 원하노라. 그러나 만일 내 아버지가 네게 악을 행하는 것을 기뻐하시거든 내가 그것을 네게 알려 주고 너를 보내어 평안히 가게 하리라. 주께서 내 아버지와 함께 계셨던 것같이 너와 함께 계시기를 원하노라.
14 너는 내가 아직 살아 있는 동안에 주의 친절을 내게 베풀어 내가 죽지 아니하게 할 뿐만 아니라
15 내 집으로부터 네 친절을 영원히 끊어 버리지 말되 주께서 다윗의 원수들을 각각 지면에서 끊어 버리신 때에도 결코 끊어 버리지 말라, 하고는
16 이렇게 요나단이 다윗의 집과 언약을 맺고 이르되, 참으로 주께서 그 언약에 대한 책임을 다윗의 원수들 손에서 물으시기 원하노라, 하니라.
17 요나단이 다윗을 사랑하였으므로 그에게 다시 맹세하게 하였으니 이는 요나단이 자기 혼을 사랑하는 것같이 다윗을 사랑하였기 때문이더라.
18 그때에 요나단이 다윗에게 이르되, 내일은 월삭인데 네 자리가 빌 것이므로 사람들이 너를 찾으리라.
19 너는 사흘 동안 머물러 있다가 빨리 내려가 그 일을 착수하던 때에 네가 숨었던 곳으로 가서 에셀 돌 옆에 머무르라.
20 내가 마치 과녁을 쏘려 하는 것같이 화살 세 개를 그 곁에 쏠 것이요,
21 또, 보라, 내가 남자아이를 보내며 이르기를, 가서 화살들을 찾으라, 하고 내가 명확히 그 아이에게 이르기를, 보라, 화살들이 네 이쪽에 있으니 그것들을 가져오라, 하거든 너는 오라. 주께서 살아 계심을 두고 맹세하노니 네게 화평이 있으며 해가 없으리라.
22 그러나 만일 내가 그 젊은이에게 이같이 말하기를, 보라, 화살들이 네 너머에 있다, 하거든 네 길로 가라. 주께서 너를 보내셨느니라.
23 너와 내가 말한 일에 관하여는, 보라, 주께서 너와 나 사이에 영원토록 계시기를 원하노라, 하니
24 이에 다윗이 들에 숨으니라. 월삭이 되매 왕이 음식을 먹으려고 앉았는데
25 왕은 다른 때처럼 자기 자리 곧 벽 옆의 자리에 앉았고 요나단은 일어섰으며 아브넬은 사울의 옆에 앉았고 다윗의 자리는 비었더라.
26 그럼에도 불구하고 그 날에는 사울이 아무 말도 하지 아니하였으니 이는 사울이 생각하기를, 그에게 무슨 일이 닥쳐 그가 정결하지 아니하도다. 확실히 그가 정결하지 아니하도다, 하였기 때문이더라.
27 다음 날 곧 그달 둘째 날에도 다윗의 자리가 비었으므로 사울이 자기 아들 요나단에게 말하되, 어찌하여 이새의 아들이 어제나 오늘이나 먹으러 오지 아니하느냐? 하매
28 요나단이 사울에게 대답하되, 다윗이 베들레헴에 가려고 내게서 떠날 것을 간절히 요청하여
29 이르되, 원하건대 나를 가게 하라. 우리 가족이 그 도시에서 희생물을 드리려 하므로 내 형이 거기에 있을 것을 내게 명령하였나니 이제 내가 네 눈앞에서 호의를 입었거든 내가 떠나가서 원하건대 내 형들을 보게 하라, 하였으므로 그가 왕의 식탁에 오지 아니하나이다, 하니라.
30 이에 사울의 분노가 요나단을 향해 타올라 사울이 그에게 이르되, 너 사악하고 반역하는 여인의 아들아, 네가 이새의 아들을 택하여 너 자신에게 치욕을 가져오며 네 어머니를 벌거벗기는 치욕을 가져온 줄을 내가 알지 못하느냐?
31 이새의 아들이 땅 위에 사는 한 너와 네 왕국이 굳게 서지 못하리라. 그러므로 이제 사람을 보내어 그를 내게 끌어오라. 그는 반드시 죽어야 하리라, 하니
32 요나단이 자기 아버지 사울에게 응답하며 사울에게 이르되, 어찌하여 그가 죽어야 하리이까? 그가 무엇을 하였나이까? 하므로
33 사울이 요나단을 치려고 그에게 창을 던지니 이것에 의해 요나단이 자기 아버지가 다윗을 죽이기로 결심한 줄 알고
34 이에 맹렬히 분노하여 식탁에서 일어나 그달 둘째 날에는 음식을 먹지 아니하였으니 이는 자기 아버지가 다윗을 모욕하였으므로 그가 다윗으로 인해 근심하였기 때문이더라.
35 아침에 요나단이 조그만 남자아이를 데리고 다윗과 정한 시간에 들로 나가
36 자기 아이에게 이르되, 달려가서 이제 내가 쏘는 화살들을 찾으라, 하고 아이가 달려갈 때에 그가 화살을 그 아이 너머로 쏘니라.
37 아이가 요나단이 쏜 화살이 있는 곳에 다다를 때에 요나단이 아이를 따라가며 외쳐 이르되, 화살이 네 너머에 있지 아니하냐? 하고
38 요나단이 아이를 따라가며 외치되, 빨리 서두르고 머무르지 말라, 하매 요나단의 아이가 화살들을 주워 가지고 자기 주인에게 왔으나
39 그 아이는 아무것도 알지 못하였고 요나단과 다윗만 그 일을 알았더라.
40 요나단이 자기 병기를 자기 아이에게 주며 그에게 이르되, 그것들을 가지고 도시로 가라, 하니
41 아이가 가매 곧바로 다윗이 남쪽을 향한 곳에서 일어나 얼굴을 땅바닥에 대고 엎드려 세 번 절한 뒤에 그들이 서로 입을 맞추고 같이 울었는데 마침내 다윗이 더 심히 울었더라.
42 요나단이 다윗에게 이르되, 평안히 가라. 우리 두 사람이 주의 이름으로 맹세하여 말하기를, 주께서 영원히 나와 너 사이에 계시고 내 씨와 네 씨 사이에 계시기를 원하노라, 하였느니라, 하니 그는 일어나 떠나고 요나단은 도시로 들어가니라.

제 21 장
다윗과 거룩한 빵
1 그때에 다윗이 놉에 있는 제사장 아히멜렉에게 가니 아히멜렉이 다윗을 만나 두려워하며 그에게 이르되, 네가 어찌하여 홀로 있고 아무도 너와 함께하지 아니하느냐? 하매
2 다윗이 제사장 아히멜렉에게 이르되, 왕께서 내게 일을 명령하시고 내게 이르시기를, 내가 너를 보내어 하게 하는 일과 내가 네게 명령한 것을 아무에게도 결코 알리지 말라, 하시기에 내가 내 종들을 이러이러한 곳으로 가라고 지정하였나이다.
3 그러므로 이제 당신 손 밑에 무엇이 있나이까? 빵 다섯 덩이나 무엇이든지 있는 대로 내 손에 주소서, 하매
4 제사장이 다윗에게 응답하여 이르되, 내 손 밑에 보통 빵은 없으나 거룩한 빵은 있나니 그 청년들이 아무튼 여자들에게 가까이 가지만 아니하였으면 주리라, 하매
5 다윗이 제사장에게 응답하며 그에게 이르되, 진실로 내가 나온 이후로 우리가 대략 이 사흘 동안 여자들에게 가까이 가지 아니하였나이다. 청년들의 그릇들이 거룩하며 참으로 이날 그 빵이 그릇 안에서 거룩히 구별되었을지라도 지금은 보통 방식으로 있나이다, 하니
6 이에 제사장이 거룩한 빵을 그에게 주었더라. 이는 거기에 보여 주는 빵 외에는 빵이 없었기 때문이더라. 그것은 따뜻한 빵을 놓기 위해 그 빵을 치우는 날에 주 앞에서 취한 것이더라.
7 한편 사울의 신하들 중 어떤 사람이 그 날 거기서 주 앞에 억류되어 있었는데 그의 이름은 도엑이며 그는 에돔 족속으로 사울에게 속한 목자들 중에서 가장 으뜸가는 자더라.
8 다윗이 아히멜렉에게 이르되, 여기 당신 손 밑에 창이나 칼이 있지 아니하니이까? 왕의 일이 신속함을 요하므로 내가 내 칼이나 무기를 가져오지 못하였나이다, 하매
9 제사장이 이르되, 네가 엘라 골짜기에서 죽인 블레셋 사람 골리앗의 칼을 보라. 그것이 여기에 에봇 뒤에 있는 보자기에 싸여 있으니 네가 그것을 가지려거든 가지라. 여기에 그것 말고는 다른 것이 없느니라, 하므로 다윗이 이르되, 그것과 같은 것이 없으니 그것을 내게 주소서, 하니라.다윗이 가드로 도망함
10 다윗이 사울을 두려워하였으므로 그 날 일어나 도망하여 가드 왕 아기스에게 가니
11 아기스의 신하들이 아기스에게 이르되, 이 사람은 그 땅의 왕 다윗이 아니니이까? 그들이 춤추며 그에 관해 서로 노래하여 이르되, 사울은 수천 명을 죽였고 다윗은 수만 명을 죽였도다, 하지 아니하였나이까? 하므로
12 다윗이 이 말들을 마음속에 두고 가드 왕 아기스를 심히 두려워하여
13 그들 앞에서 자기 행동을 바꾸고 그들의 손안에서 미친 체하며 바깥문의 문짝들에 휘갈겨 쓰고 침을 수염에 흘리매
14 그때에 아기스가 자기 신하들에게 이르되, 보라, 너희가 보는 바와 같이 그 사람은 미쳤도다. 그런데 어찌하여 너희가 그를 내게 데려왔느냐?
15 내게 미치광이가 필요하여 너희가 이자를 데려다가 내 눈앞에서 미치광이 짓을 하게 하느냐? 이자가 내 집에 들어오겠느냐? 하니라.

제 22 장
다윗과 그의 사백 명 군사
1 그러므로 다윗이 거기서 떠나 아둘람 굴로 피하매 그의 형제들과 그의 아버지의 온 집이 그것을 듣고 거기에 있는 그에게로 내려갔으며
2 고난 중에 있는 모든 자와 빚진 모든 자와 불만이 있는 모든 자가 그에게 모였고 그는 그들을 다스리는 대장이 되었는데 그와 함께하는 사람이 사백 명가량이었더라.
3 다윗이 거기에서 모압의 미스바로 가서 모압 왕에게 이르되, 원하건대 하나님께서 나를 위해 무엇을 하시려는지 내가 알 때까지 내 아버지와 어머니가 와서 당신들과 함께 있게 하소서, 하고
4 그들을 모압 왕 앞으로 데려갔더니 다윗이 요새에 있는 모든 기간에 그들이 그 왕과 함께 있었더라.
5 대언자 갓이 다윗에게 이르되, 너는 요새에 머무르지 말고 떠나 유다 땅으로 들어가라, 하니 이에 다윗이 떠나 하렛 숲으로 들어가니라. 사울이 제사장들을 죽임
6 다윗과 또 그와 함께 있는 사람들이 나타났다는 것을 사울이 들었는데 (그때에 사울은 기브아에서 라마에 있는 나무 밑에 머무르며 손에 창을 들고 있었고 그의 모든 신하들은 그의 주위에 서 있더라.)
7 그때에 사울이 자기 주위에 서 있는 자기 신하들에게 이르되, 너희 베냐민 족속들아, 이제 들으라. 이새의 아들이 너희 각 사람에게 밭과 포도원을 주며 너희 모두를 천인 대장과 백인 대장으로 삼겠느냐?
8 너희 모두가 나를 대적하여 음모를 꾸몄으므로 내 아들이 이새의 아들과 동맹을 맺은 것을 내게 알리는 자가 하나도 없고 나를 위해 슬퍼하거나 내 아들이 내 신하를 선동하여 이날처럼 매복하였다가 나를 치려 하는 것을 내게 알리는 자가 너희 중에 하나도 없도다, 하니
9 그때에 사울의 신하들을 다스리도록 세워진 에돔 족속 도엑이 응답하여 이르되, 이새의 아들이 놉에 와서 아히둡의 아들 아히멜렉에게 나온 것을 내가 보았는데
10 아히멜렉이 그를 위해 주께 여쭙고 그에게 양식을 주며 블레셋 사람 골리앗의 칼을 그에게 주었나이다, 하니라.
11 이에 왕이 사람을 보내어 아히둡의 아들 제사장 아히멜렉과 그의 아버지의 온 집 곧 놉에 있는 제사장들을 부르매 그들이 즉 그들 모두가 왕에게 오므로
12 사울이 이르되, 너 아히둡의 아들아, 이제 들으라, 하니 그가 응답하되, 내 주여, 내가 여기 있나이다, 하매
13 사울이 그에게 이르되, 어찌하여 너희 곧 너와 이새의 아들이 나를 대적하여 음모를 꾸몄느냐? 즉 네가 그에게 빵과 칼을 주고 그를 위해 하나님께 여쭈어서 그가 이날처럼 매복하였다가 나를 대적하여 일어나게 하였도다, 하므로
14 그때에 아히멜렉이 왕에게 대답하여 이르되, 왕의 모든 신하들 가운데 다윗처럼 그렇게 신실한 자가 누구니이까? 그는 왕의 사위이며 왕의 분부대로 가고 왕의 집에서 존귀한 자니이다.
15 내가 그때에야 비로소 그를 위해 하나님께 여쭙기 시작했나이까? 결단코 아니니이다. 왕께서는 어떤 일도 왕의 종과 내 아버지의 온 집의 책임으로 돌리지 마옵소서. 왕의 종은 이 모든 일에 대해 적든 많든 아무것도 알지 못하나이다, 하매
16 왕이 이르되, 아히멜렉아, 네가 반드시 죽을 것이요, 너와 네 아버지의 온 집이 반드시 죽을 것이니라, 하니라.
17 왕이 자기 주위에 서 있는 보병들에게 이르되, 돌아서서 주의 제사장들을 죽이라. 그들의 손도 다윗과 함께하고 있으며 또 그가 도망한 것을 그들이 알고도 그것을 내게 알리지 아니하였느니라, 하였으나 왕의 신하들이 자기 손을 내밀어 주의 제사장들을 덮치려 하지 아니하므로
18 왕이 도엑에게 이르되, 너는 돌아서서 제사장들을 덮치라, 하매 에돔 족속 도엑이 돌아서서 제사장들을 덮쳐 그 날에 아마 에봇을 입은 자 팔십오 명을 죽였고
19 제사장들의 도시 놉을 칼날로 치되 남자들과 여자들과 아이들과 젖 먹는 자들과 소들과 나귀들과 양들을 칼날로 쳤더라.
20 아히둡의 아들인 아히멜렉의 아들들 가운데 하나로 아비아달이라 하는 사람이 도피하여 다윗의 뒤를 따라 도망한 뒤
21 사울이 주의 제사장들을 죽인 것을 다윗에게 알리매
22 다윗이 아비아달에게 이르되, 에돔 족속 도엑이 거기 있기에 그가 반드시 사울에게 고할 줄을 그 날 내가 알았노라. 내가 네 아버지 집의 모든 사람들을 죽게 하였도다.
23 너는 두려워하지 말고 나와 함께 머무르라. 내 생명을 찾는 자가 네 생명도 찾느니라. 그러나 네가 나와 함께 있으면 안전하리라, 하니라.

제 23 장
다윗이 그일라를 구원함
1 그때에 그들이 다윗에게 고하여 이르되, 보소서, 블레셋 사람들이 그일라와 싸우고 타작마당들을 강탈하나이다, 하므로
2 다윗이 주께 여쭈어 이르되, 내가 가서 이 블레셋 사람들을 치리이까? 하매 주께서 다윗에게 이르시되, 가서 블레셋 사람들을 치고 그일라를 구원하라, 하시니
3 다윗의 사람들이 그에게 이르되, 보소서, 우리가 여기 유다에서도 두렵거든 블레셋 사람들의 군대들을 대적하러 그일라로 간다면 그때는 얼마나 더 많이 두려우리이까? 하매
4 그때에 다윗이 주께 또다시 여쭈니 주께서 그에게 응답하여 이르시되, 일어나 그일라로 내려가라. 내가 블레셋 사람들을 네 손에 넘겨주리라, 하시므로
5 이에 다윗과 그의 사람들이 그일라로 가서 블레셋 사람들과 싸워 그들의 가축을 끌어오고 큰 살육으로 그들을 쳤으며 이렇게 다윗이 그일라 거주민들을 구원하니라.
6 아히멜렉의 아들 아비아달이 그일라에 있는 다윗에게 도망할 때에 자기 손에 에봇을 가지고 내려왔더라.
7 다윗이 그일라에 온 것을 어떤 이가 사울에게 고하매 사울이 이르되, 하나님께서 그를 내 손에 넘겨주셨도다. 그가 문과 문빗장이 있는 고을에 들어감으로 갇혔도다, 하고는
8 사울이 전쟁하려고 온 백성을 함께 불러 그일라로 내려가 다윗과 그의 사람들을 에워싸려 하였더라.
9 사울이 자기를 대적하려고 은밀히 악한 일을 실행하는 것을 다윗이 알고는 제사장 아비아달에게 이르되, 에봇을 여기로 가져오라, 하고
10 그때에 다윗이 이르되, 오 주 이스라엘의 하나님이여, 사울이 나로 인해 그일라로 와서 도시를 멸하려 한다는 것을 주의 종이 분명히 들었나이다.
11 그일라 사람들이 나를 그의 손에 넘겨주리이까? 주의 종이 들은 대로 사울이 내려오리이까? 오 주 이스라엘의 하나님이여, 간청하건대 주의 종에게 알려 주옵소서, 하매 주께서 이르시되, 그가 내려오리라, 하시니
12 그때에 다윗이 이르되, 그일라 사람들이 나와 내 사람들을 사울의 손에 넘겨주리이까? 하매 주께서 이르시되, 그들이 너를 넘겨주리라, 하시므로
13 이에 다윗과 그의 사람 육백 명가량이 일어나서 그일라를 떠나 자기들이 갈 수 있는 곳이면 어디든지 갔더니 다윗이 그일라를 떠나 피한 것을 어떤 이가 사울에게 고하매 그가 싸우러 나가기를 그치니라. 다윗이 광야의 요새에 머무름
14 다윗이 광야에서 강한 요새에 머무르고 십 광야에 있는 산에 체류하였는데 사울이 날마다 그를 찾았으나 하나님께서 그를 사울의 손에 넘겨주지 아니하시니라.
15 사울이 자기 생명을 찾으려고 나온 것을 다윗이 보았으므로 십 광야에 있는 숲에 있었더니
16 사울의 아들 요나단이 일어나서 숲에 있는 다윗에게 나아가 하나님 안에서 그의 손을 강하게 하며
17 또 그에게 말하기를, 두려워하지 말라. 내 아버지 사울의 손이 너를 찾지 못하리라. 너는 이스라엘을 다스릴 왕이 되고 나는 네 다음이 되리니 그것을 내 아버지 사울도 아시느니라, 하였더라.
18 그들 둘이 주 앞에서 언약을 맺은 뒤 다윗은 숲에 머물렀고 요나단은 자기 집으로 갔더라.
19 그때에 십 사람들이 기브아에 있는 사울에게 올라와 이르되, 다윗이 우리와 함께 여시몬 남쪽에 있는 하길라 산 숲의 강한 요새에 숨어 있지 아니하니이까?
20 그러므로, 오 왕이여, 이제 왕의 혼이 내려오기를 전적으로 원하시는 대로 내려오소서. 그를 왕의 손에 넘겨주는 것이 우리의 몫이 되리이다, 하매
21 사울이 이르되, 너희가 나를 불쌍히 여겼으니 주께 복받기를 원하노라.
22 어떤 이가 내게 고하기를 그가 매우 교묘히 행한다 하니 원하건대 너희는 가서 여전히 예비하고 그가 자주 드나드는 곳이 어디이며 누가 거기서 그를 보았는지 알아보라.
23 그러므로 너희는 그가 숨어 있는 모든 은신처를 보고 안 뒤에 확신을 가지고 다시 내게 오라. 그러면 내가 너희와 함께 가리니 그가 그 땅에 있으면 내가 두루 유다의 수천 곳을 모두 다녀서라도 그를 찾아내리라, 하니라.
24 그들이 일어나 사울보다 먼저 십으로 갔으나 다윗과 그의 사람들은 여시몬 남쪽에 있는 평야 곧 마온 광야에 있었더라.
25 사울이 또한 자기 사람들과 함께 그를 찾으러 갔으므로 그들이 다윗에게 고하매 그런 까닭으로 그가 바위로 내려가 마온 광야에 머물렀더니 사울이 그것을 듣고는 마온 광야에서 다윗을 추격하였더라.
26 사울이 산 이쪽으로 가매 다윗과 그의 사람들은 산 저쪽으로 갔으며 다윗이 사울을 두려워하여 급히 피하려 하였으니 이는 사울과 그의 사람들이 사방에서 다윗과 그의 사람들을 에워싸고 그들을 잡으려 하였기 때문이더라.
27 그러나 사자가 사울에게 와서 이르되, 급히 오소서. 블레셋 사람들이 이 땅을 침략하였나이다, 하므로
28 사울이 다윗을 추격하는 것을 그치고 돌아와 블레셋 사람들을 대적하러 갔더라. 그러므로 그들이 그곳을 셀라하마르곳이라 하였더라.
29 다윗이 거기서 올라가 엔게디의 강한 요새에 거하니라.

제 24 장
다윗이 사울을 살려 줌
1 사울이 블레셋 사람들 뒤쫓기를 멈추고 돌아오매 어떤 이가 그에게 고하여 이르되, 보소서, 다윗이 엔게디 광야에 있나이다, 하므로
2 그때에 사울이 온 이스라엘에서 선정된 사람 삼천 명을 데리고 다윗과 그의 사람들을 찾으러 들염소 바위 위로 가서
3 길가에 있는 양 우리로 갔더니 거기에 굴이 있으므로 사울이 자기 발을 덮기 위해 들어갔는데 다윗과 그의 사람들은 그 굴의 옆쪽에 머물고 있었더라.
4 다윗의 사람들이 그에게 이르되, 주께서 당신에게 말씀하시기를, 보라, 내가 네 원수를 네 손에 넘겨주리니 네가 좋게 여기는 대로 그에게 행하라, 하셨는데 보소서, 오늘이 그날이니이다, 하므로 이에 다윗이 일어나 몰래 사울의 겉옷 자락을 베니라.
5 다윗이 사울의 옷자락을 베었으므로 그 뒤에 그의 마음이 그를 치매
6 그가 자기 사람들에게 이르되, 내가 내 주인인 주의 기름 부음 받은 자에게 이 일을 행하는 것 즉 그를 대적하려고 내 손을 내미는 것을 주께서 금하시나니 그는 주의 기름 부음 받은 자니라, 하며
7 이렇게 다윗이 이 말로 자기 종들을 금하여 그들이 사울을 대적하여 일어나는 것을 허락하지 아니하니라. 한편 사울은 일어나 굴에서 나가 자기 길로 갔으며
8 그 뒤에 다윗도 일어나 굴에서 나가 사울의 뒤에서 외쳐 이르되, 내 주 왕이여, 하매 사울이 자기 뒤를 바라보므로 다윗이 자기 얼굴을 땅으로 숙여 절하니라.
9 다윗이 사울에게 이르되, 어찌하여 왕께서는, 보소서, 다윗이 왕을 해치려 하나이다, 하고 말하는 사람들의 말을 들으시나이까?
10 보소서, 오늘 주께서 왕을 굴에서 내 손에 넘겨주신 것을 이날 왕의 눈이 보셨나이다. 왕을 죽이라고 몇 사람이 내게 권하였으나 내 눈이 왕을 아껴 내가 말하기를, 내가 내 주를 대적하려고 내 손을 내밀지 아니하리니 그는 주의 기름 부음 받은 자니라, 하였나이다.
11 또한 내 아버지여, 보소서, 참으로 내 손에 있는 왕의 겉옷 자락을 보소서. 내가 왕의 겉옷 자락을 베고 왕을 죽이지 아니하였으니 내 손에 악함이나 범법이 없음을 왕께서 아시고 주목하소서. 나는 왕께 죄를 짓지 아니하였으나 왕께서는 내 혼을 사냥하여 취하려 하시나이다.
12 주께서 나와 왕 사이의 시비를 판단하시고 주께서 나를 위해 왕에게 복수하시기 원하나이다. 그러나 나는 내 손을 왕 위에 두지 아니하리이다.
13 옛사람들의 속담이 말하기를, 사악함은 사악한 자들에게서 난다, 하지만 나는 내 손을 왕 위에 두지 아니하리이다.
14 이스라엘 왕께서 누구 뒤를 쫓으려고 나오셨나이까? 왕께서 누구를 뒤쫓고 있나이까? 죽은 개와 벼룩을 뒤쫓고 있나이다.
15 그러므로 주께서 재판관이 되사 나와 왕 사이의 시비를 판단하시고 내 사정을 변호하시며 나를 왕의 손에서 구출하시기 원하나이다, 하니라.
16 다윗이 사울에게 이 말들을 말하기를 마치매 사울이 이르되, 내 아들 다윗아, 이것이 네 목소리냐? 하고 사울이 소리 높여 울며
17 다윗에게 이르되, 나는 네게 악으로 보답하였으나 너는 내게 선으로 보답하였으니 너는 나보다 더 의롭도다.
18 네가 나를 잘 대하였음을 이날 네가 보였나니 주께서 나를 네 손에 넘겨주셨으나 네가 나를 죽이지 아니하였도다.
19 사람이 자기 원수를 만나면 그를 잘 가게 하겠느냐? 그러므로 네가 이날 내게 행한 것으로 인해 주께서 네게 선으로 보답하시기를 원하노라.
20 이제, 보라, 나는 네가 반드시 왕이 될 것과 또 이스라엘 왕국이 네 손에서 굳게 설 것을 잘 아노라.
21 그러므로 네가 내 뒤를 이을 내 씨를 끊지 아니하며 내 아버지 집에서 내 이름을 멸하지 아니할 것을 이제 주를 두고 내게 맹세하라, 하니
22 다윗이 사울에게 맹세하매 사울은 집으로 갔으나 다윗과 그의 사람들은 요새로 올라갔더라.

제 25 장
사무엘의 죽음
1 사무엘이 죽으매 모든 이스라엘 사람들이 함께 모여 그를 위해 애곡하고 라마에 있는 그의 집에 그를 묻으니 다윗이 일어나 바란 광야로 내려가니라.다윗과 아비가일
2 마온에 한 사람이 있었는데 그의 소유는 갈멜에 있었고 그 사람이 심히 창대하여 양 삼천 마리와 염소 천 마리를 소유하였더라. 그가 갈멜에서 자기 양들의 털을 깎고 있었는데
3 그 사람의 이름은 나발이요, 그의 아내의 이름은 아비가일이더라. 그녀는 이해력이 좋고 용모가 아름다운 여인이었으나 그 사람은 야비하고 행위들이 악하였으며 그는 갈렙의 집에 속하였더라.
4 나발이 자기 양들의 털을 깎는다는 것을 다윗이 광야에서 들었으므로
5 다윗이 청년 열 명을 보내며 그 청년들에게 이르되, 너희는 갈멜로 올라가 나발에게 가서 내 이름으로 그에게 문안하고
6 번영을 누리며 살고 있는 그에게 이같이 말하기를, 네게 화평이 있기를 원하노라. 네 집에 화평이 있기를 원하노라. 네게 있는 모든 것에 화평이 있기를 원하노라.
7 네게 양털 깎는 자들이 있다는 것을 이제 내가 들었노라. 그런데 우리와 함께 있던 네 목자들, 그들을 우리가 해치지 아니하였고 그들이 갈멜에 있는 모든 기간에 잃어버린 것이 그들에게 하나도 없었으니
8 네 청년들에게 물으면 그들이 네게 알려 주리라. 그러므로 이 청년들이 네 눈앞에서 호의를 입게 하라. 우리가 좋은 날에 오나니 원하건대 네 손에 닿는 것이 무엇이든지 네 종들과 네 아들 다윗에게 주라, 하라, 하므로
9 다윗의 청년들이 가서 다윗의 이름으로 나발에게 그 모든 말대로 말하고 멈추니
10 나발이 다윗의 종들에게 응답하여 이르되, 다윗이 누구냐? 이새의 아들이 누구냐? 요즘 각각 자기 주인에게서 도망치는 종들이 많도다.
11 그러한데 내가 내 빵과 물과 내 양털 깎는 자들을 위해 잡은 내 고기를 가져다가 어디에서 왔는지 내가 알지도 못하는 사람들에게 주겠느냐? 하니라.
12 이에 다윗의 청년들이 자기들이 가던 길에서 발길을 돌려 다시 간 뒤 와서 그 모든 말들을 그에게 고하매
13 다윗이 자기 사람들에게 이르되, 너희는 각각 자기 칼을 차라, 하니 그들이 각각 자기 칼을 찼고 다윗도 자기 칼을 찼으며 사백 명가량은 다윗을 따라 올라가고 이백 명은 물건들 옆에 머물렀더라.
14 그러나 청년들 중 하나가 나발의 아내 아비가일에게 고하여 이르되, 보소서, 다윗이 광야에서 우리 주인에게 문안하려고 사자들을 보내었는데 주인이 그들을 욕하였나이다.
15 그러나 우리가 들에 있으며 그들과 사귀는 동안에 그 사람들이 우리를 매우 선대하였으므로 우리가 상하지도 않고 아무것도 잃지 아니하였으니
16 우리가 양을 지키며 그들과 함께 있는 모든 기간에 그들이 밤낮으로 우리에게 담이 되었나이다.
17 그러므로 당신이 무엇을 할지 이제 아시고 깊이 생각하소서. 우리 주인과 주인의 온 집안사람들을 대적하려고 해악이 결정되었나이다. 주인은 참으로 벨리알의 아들이므로 사람이 그에게 말도 할 수 없나이다, 하므로
18 이에 아비가일이 급히 빵 이백 개와 포도즙 두 부대와 이미 요리한 양 다섯 마리와 볶은 곡식 오 스아와 건포도 백 송이와 무화과 이백 덩이를 취해 나귀들 위에 싣고
19 자기 종들에게 이르되, 나보다 앞서가라. 보라, 나는 너희 뒤에 가노라, 하였으나 자기 남편 나발에게는 고하지 아니하였더라.
20 그녀가 나귀를 타고 산의 은신처를 따라 내려갔는데, 보라, 다윗과 그의 사람들이 그녀를 향해 내려오고 있었으므로 그녀가 그들을 만나니라.
21 그런데 다윗이 이미 말하기를, 내가 광야에서 이자가 가진 모든 것을 지켜 그에게 속한 모든 것 중에서 하나도 잃지 아니하게 한 것이 참으로 헛되었도다. 그가 내게 선을 악으로 갚았으니
22 내가 그에게 속한 모든 자 중에서 담에다 소변보는 자를 하나라도 동틀 때까지 남겨 두면 하나님께서 다윗의 원수들에게 벌을 내리시고 더 내리시기를 원하노라, 하였더라.
23 아비가일이 다윗을 보고는 급히 나귀에서 내려 다윗 앞에서 얼굴을 땅바닥에 대고 엎드려 절하며
24 그의 발에 엎드려 이르되, 내 주여, 이 불법에 대한 책임을 나 곧 나에게 돌리시고 원하건대 주의 여종이 주께서 듣는 데서 말하게 하시며 주의 여종의 말을 들으소서.
25 원하건대 내 주께서는 이 벨리알의 사람 나발을 눈여겨보지 마소서. 그의 이름과 같이 그가 그런 사람이니 나발이 그의 이름이요, 어리석음이 그에게 있나이다. 그러나 주의 여종인 나는 내 주께서 보내신 주의 청년들을 보지 못하였나이다.
26 그러므로 이제 내 주여, 주께서 살아 계심과 내 주의 혼이 살아 계심을 두고 맹세하나이다. 내 주께서 피를 흘리러 가시는 것과 내 주의 손으로 친히 원수 갚으시는 것을 주께서 막으셨으니 이제 내 주의 원수들과 내 주께 악을 꾀하는 자들은 나발과 같이 되기를 원하나이다.
27 이제 주의 여종이 이 복된 선물을 내 주께 가져왔사오니 내 주를 따르는 청년들에게 그것을 주게 하시고
28 원하건대 주의 여종의 범법을 용서하여 주소서. 주께서 반드시 내 주를 위해 든든한 집을 세우시리니 이는 내 주께서 주의 싸움을 싸우시며 또 내 주의 평생 동안 내 주에게서 악이 발견되지 아니하였기 때문이니이다.
29 그럼에도 사람이 일어나 내 주를 쫓아가서 내 주의 혼을 찾으려 하였으나 내 주의 혼은 주 곧 내 주의 하나님과 함께 생명의 묶음으로 묶여 있을 것이요, 내 주의 원수들의 혼은 그분께서 무릿매의 한중간에서 내던지듯 내던지시리이다.
30 주께서 내 주에 관하여 말씀하신 모든 선한 것대로 내 주에게 행하사 내 주를 이스라엘을 다스릴 치리자로 임명하셨을 때에
31 내 주께서 이유 없이 피를 흘리셨다든지 혹은 내 주께서 친히 원수를 갚으셨다든지 하는 이것이 내 주께 근심이 되거나 내 주의 마음에 거리낌이 되어서는 아니 되리이다. 다만 주께서 내 주를 선대하실 때에 내 주의 여종을 기억하소서, 하니라.
32 다윗이 아비가일에게 이르되, 이날 너를 보내어 나를 만나게 하신 주 이스라엘의 하나님을 찬송할지어다.
33 네 권고에 복이 있기를 원하며 네게 복이 있기를 원하노라. 이날 내가 피를 흘리러 가는 것과 직접 내 손으로 복수하는 것을 네가 막았느니라.
34 나를 막아 너를 해치지 아니하게 하신 주 이스라엘의 하나님께서 살아 계심을 두고 맹세하노니 참으로 네가 급히 와서 나를 만나지 아니하였더라면 담에다 소변보는 자가 동틀 때까지 참으로 나발에게 하나도 남아 있지 아니하였으리라, 하고
35 이에 다윗이 그녀가 자기에게 가져온 것을 그녀의 손에서 받은 뒤 그녀에게 이르되, 네 집으로 평안히 올라가라. 보라, 내가 네 음성에 귀를 기울이고 너를 받아들였노라, 하니라.
36 아비가일이 나발에게 돌아왔는데, 보라, 그가 왕의 잔치 같은 잔치를 집에서 열었고 나발의 마음이 그의 속에서 즐거웠으니 이는 그가 크게 취하였기 때문이더라. 그러므로 동틀 때까지는 그녀가 적든 많든 그에게 아무것도 말하지 아니하였으나
37 아침에 나발이 포도주에서 깬 뒤에 그의 아내가 그에게 이 일들을 고하매 그의 마음이 그의 속에서 죽어 그가 돌처럼 되었고
38 열흘쯤 뒤에 주께서 나발을 치시매 그가 죽으니라.
39 나발이 죽었다는 것을 다윗이 듣고 이르되, 나발의 손에서 내가 모욕당한 사정을 변호하시고 자신의 종을 악에서 지키신 주를 찬송할지어다. 주께서 나발의 사악함을 그의 머리로 되돌리셨도다, 하니라. 다윗이 아비가일을 자기 아내로 삼으려고 사람을 보내어 그녀와 대화하게 하매
40 다윗의 종들이 갈멜에 있는 아비가일에게 가서 그녀에게 말하여 이르되, 다윗이 당신을 자기 아내로 삼으려고 우리를 당신께 보내었나이다, 하니
41 그녀가 일어나 몸을 구부려 얼굴을 땅에 대고 이르되, 보소서, 내 주의 여종은 내 주의 종들의 발을 씻길 종이니이다, 한 뒤
42 아비가일이 급히 일어나 나귀를 타고 자기를 따라가는 자기 소녀 다섯 명과 함께 다윗의 사자들을 따라가 그의 아내가 되니라.
43 다윗이 또한 이스르엘의 아히노암을 취하니 그들도 둘 다 그의 아내가 되니라.
44 그러나 사울이 자기 딸 곧 다윗의 아내 미갈을 갈림 출신의 라이스의 아들 발디에게 주었더라.

제 26 장
다윗이 사울을 두 번째 살려 줌
1 십 사람들이 기브아에 있는 사울에게 와서 말하되, 다윗이 여시몬 앞 하길라 산에 숨어 있지 아니하니이까? 하니
2 그때에 사울이 일어나 십 광야에서 다윗을 찾으려고 이스라엘에서 선정된 사람 삼천 명과 함께 십 광야로 내려가
3 여시몬 앞 하길라 산의 길가에 진을 치니라. 그러나 다윗은 광야에 머물면서 사울이 자기를 따라 광야로 들어온 것을 보았으므로
4 정탐꾼들을 보내어 참으로 사울이 온 것을 깨달았더라.
5 다윗이 일어나 사울이 진을 친 곳으로 가서 사울과 넬의 아들 곧 그의 군대 대장 아브넬이 누운 곳을 바라보았는데 사울은 참호 안에 누웠고 백성은 그를 둘러싸고 진을 쳤더라.
6 그때에 다윗이 헷 족속 아히멜렉과 스루야의 아들이요, 요압의 동생인 아비새에게 응답하며 말하여 이르되, 누가 나와 함께 진영에 있는 사울에게 내려가겠느냐? 하니 아비새가 이르되, 내가 당신과 함께 내려가겠나이다, 하매
7 이에 다윗과 아비새가 밤에 그 백성에게 갔는데, 보라, 사울은 참호 안에서 누워 자고 그의 창은 그의 베개 옆 땅바닥에 꽂혀 있더라. 그러나 아브넬과 백성이 그를 둘러싸고 누웠으므로
8 그때에 아비새가 다윗에게 이르되, 하나님께서 이날 당신의 원수를 당신 손에 넘겨주셨나이다. 그러므로 이제 원하건대 내가 창으로 그를 쳐서 단번에 땅에 꽂게 하소서. 내가 그를 두 번 치지 아니하리이다, 하매
9 다윗이 아비새에게 이르되, 그를 멸하지 말라. 누가 주의 기름 부음 받은 자를 대적하려고 자기 손을 내밀면 무죄할 수 있겠느냐? 하며
10 다윗이 또 이르되, 주께서 살아 계심을 두고 맹세하노니 주께서 그를 치시든지 혹은 그의 죽을 날이 닥치든지 혹은 그가 싸움터에 내려가 멸망하리라.
11 내가 주의 기름 부음 받은 자를 대적하려고 내 손을 내미는 것을 주께서 금하시나니 원하건대 다만 이제 너는 그의 베개 옆에 있는 창과 물병만 취하라. 그리고 우리가 가자, 하고
12 이에 다윗이 사울의 베개 옆에서 창과 물병을 가지고 떠나가되 아무도 그것을 보거나 알지 못하였으며 깨지도 아니하였으니 이는 주께서 그들 위에 깊은 잠을 내리셨으므로 그들이 다 잠들었기 때문이더라.
13 이에 다윗이 다른 쪽으로 넘어가 멀리 있는 산꼭대기에 서니 그들 사이에 큰 간격이 있더라.
14 다윗이 백성과 넬의 아들 아브넬에게 소리 질러 이르되, 아브넬아, 네가 대답하지 아니하느냐? 하니 이에 아브넬이 대답하여 이르되, 왕께 소리를 지르는 너는 누구냐? 하매
15 다윗이 아브넬에게 이르되, 네가 용맹한 자가 아니냐? 이스라엘에서 누가 너와 같으냐? 그러한데 네가 어찌하여 네 주 왕을 지키지 아니하였느냐? 백성 중에서 한 사람이 네 주 왕을 죽이려고 들어갔느니라.
16 네가 행한 이 일이 선하지 아니하도다. 주께서 살아 계심을 두고 맹세하노니 너희가 너희 주인인 주의 기름 부음 받은 자를 지키지 아니하였으므로 너희는 죽어야 마땅하니라. 이제 왕의 창과 왕의 베개 옆에 있던 물병이 어디 있나 보라, 하니라.
17 사울이 다윗의 음성을 알고 이르되, 내 아들 다윗아, 이것이 네 음성이냐? 하니 다윗이 이르되, 오 내 주 왕이여, 내 음성이니이다, 하고
18 또 그가 이르되, 내 주께서는 어찌하여 이같이 자신의 종을 뒤쫓고 있나이까? 내가 무엇을 하였나이까? 내 손에 무슨 악이 있나이까?
19 그러므로 이제 원하건대 내 주 왕께서는 왕의 종의 말을 들으소서. 만일 주께서 나를 대적하려고 왕을 움직이셨다면 그분께서 헌물을 받으시리이다. 그러나 만일 나를 치려는 그들이 사람들의 아이들이라면 주 앞에서 그들이 저주를 받으리니 이는 그들이 말하기를, 너는 가서 다른 신들을 섬기라, 하고 이날 나를 쫓아내어 주의 상속재산 안에 머물지 못하게 하였기 때문이니이다.
20 그러므로 이제 주의 얼굴 앞에서 내 피가 땅에 떨어지지 아니하게 하소서. 사람이 산에서 자고새 한 마리를 사냥하는 것같이 이스라엘 왕께서 벼룩 한 마리를 찾으러 나오셨나이다, 하니라.
21 이에 사울이 이르되, 내가 죄를 지었도다. 내 아들 다윗아, 돌아오라. 이날 네가 네 눈앞에서 내 혼을 귀중히 여겼으니 내가 다시는 네게 해를 끼치지 아니하리라. 보라, 내가 어리석게 행하고 크게 잘못을 범하였도다, 하므로
22 다윗이 응답하여 이르되, 왕의 창을 보소서! 청년들 중에서 한 명을 건너오게 하여 그것을 가져가게 하소서.
23 주께서 각 사람에게 그의 의로움과 신실함을 갚아 주시기 원하오니 주께서 오늘 왕을 내 손에 넘겨주셨으나 내가 주의 기름 부음 받은 자를 대적하려고 내 손을 내밀려 하지 아니하였나이다.
24 보소서, 이날 내가 내 눈앞에서 왕의 생명을 심히 귀하게 여긴 것같이 주께서 자신의 눈앞에서 내 생명을 그렇게 심히 귀하게 여기시고 그분께서 모든 환난에서 나를 구출하시기를 바라나이다, 하매
25 그때에 사울이 다윗에게 이르되, 내 아들 다윗아, 네가 복받기를 원하노라. 네가 큰일들을 행하겠고 또한 언제나 이기리라, 하니 이에 다윗은 자기 길로 가고 사울은 자기 처소로 돌아가니라.

제 27 장
다윗이 블레셋 사람들과 연합함
1 다윗이 자기 마음속으로 이르되, 이제 내가 언젠가는 사울의 손에 멸망하리니 내가 블레셋 사람들 땅으로 빨리 도피하는 것보다 더 좋은 것이 내게 없도다. 그러면 사울이 나를 단념하고 이스라엘 어떤 지역에서도 다시는 나를 찾지 아니하리니 내가 이렇게 그의 손에서 도피하리라, 하고
2 다윗이 일어나 자기와 함께하는 육백 명과 함께 가드 왕 마옥의 아들 아기스에게 건너가니라.
3 다윗과 그의 사람들이 각각 자기 집안사람들과 함께 가드에서 아기스와 함께 거하였으며 다윗도 자기의 두 아내 곧 이스르엘 여인 아히노암과 나발의 아내 갈멜 여인 아비가일과 함께 거하였더라.
4 다윗이 가드로 도망한 것을 어떤 이가 사울에게 고하매 사울이 그 뒤로는 그를 다시 찾지 아니하니라.
5 다윗이 아기스에게 이르되, 이제 내가 당신 눈앞에서 은혜를 입었거든 그들이 지방의 어떤 고을에 있는 한 처소를 내게 주게 하여 내가 거기 거하게 하소서. 당신의 종이 어찌하여 당신과 함께 왕의 도시에 거하리이까? 하니
6 이에 아기스가 그 날 시글락을 그에게 주었으므로 시글락이 이날까지 유다 왕들에게 속하느니라.
7 다윗이 블레셋 사람들의 지방에 거한 기간은 만 일 년 사 개월이었더라.
8 다윗과 그의 사람들이 올라가 그술 족속과 게셀 족속과 아말렉 족속을 침략하였는데 그 민족들은 옛적부터 그 땅 곧 네가 수르를 지나 이집트 땅으로 갈 때에 만나는 땅의 거주민들이더라.
9 다윗이 그 땅을 쳐서 남자나 여자나 살려 두지 아니하고 양들과 소들과 나귀들과 낙타들과 의복을 취한 뒤 돌아와 아기스에게 가매
10 아기스가 이르되, 너희가 오늘은 어디로 길을 내었느냐? 하니 다윗이 이르되, 유다의 남쪽과 여라므엘 족속의 남쪽과 겐 족속의 남쪽을 대적하였나이다, 하니라.
11 다윗이 남자나 여자를 살려 두지 아니하여 가드에 소식을 전하지 못하게 하였는데 이것은 그가 이르기를, 그들이 우리에 관해 고하여 말하되, 다윗이 이렇게 행하였으니 그가 블레셋 사람들의 지방에 거하는 모든 기간에 이런 식으로 행하리라, 할까 염려하노라, 하였기 때문이더라.
12 아기스가 다윗을 믿고 이르기를, 그가 자기 백성 이스라엘에게 철저히 미움을 받게 되었으므로 영원토록 내 종이 되리라, 하니라.

제 28 장
1 그 당시에 블레셋 사람들이 이스라엘과 싸우려고 전쟁을 위해 자기들의 군대를 함께 모으므로 아기스가 다윗에게 이르되, 너와 네 사람들이 나와 함께 싸우러 나갈 것을 너는 확실히 알라, 하매
2 다윗이 아기스에게 이르되, 당신의 종이 할 수 있는 일을 당신이 확실히 아시리이다, 하니 아기스가 다윗에게 이르되, 이런 까닭으로 내가 너를 영원토록 내 머리 지키는 자로 삼으리라, 하니라.사울이 영매의 도움을 구함
3 그런데 사무엘이 죽었으므로 온 이스라엘이 그를 위해 애곡하며 그를 라마에 곧 그의 도시에 묻었고 사울은 부리는 영들을 지닌 자들과 마술사들을 그 땅에서 쫓아내었더라.
4 블레셋 사람들이 함께 모인 뒤 와서 수넴에 진을 치므로 사울이 온 이스라엘을 함께 모으니 그들이 길보아에 진을 쳤더라.
5 사울이 블레셋 사람들 군대를 볼 때에 두려워하였고 그의 마음이 크게 떨리므로
6 사울이 주께 여쭈었으나 주께서 꿈으로도, 우림으로도, 대언자들로도 그에게 대답하지 아니하시니라.
7 이에 사울이 자기 신하들에게 이르되, 나를 위해 부리는 영을 지닌 여인을 찾으라. 내가 그녀에게로 가서 그녀에게 물으리라, 하매 그의 신하들이 그에게 이르되, 보소서, 엔돌에 부리는 영을 지닌 여인이 있나이다, 하니
8 사울이 변장하고 다른 옷을 입은 채 두 사람과 함께 가서 그들이 밤에 그 여인의 집에 다다른 뒤 그가 이르되, 원하건대 나를 위해 부리는 영으로 점을 쳐서 내가 네게 지명할 사람을 나를 위해 위로 데려오라, 하매
9 그 여인이 그에게 이르되, 보라, 사울이 행한 일 곧 그가 부리는 영들을 지닌 자들과 마술사들을 이 땅에서 끊어 버린 것을 네가 알 터인데 네가 어찌하여 내 생명에 올무를 놓아 나를 죽게 하려느냐? 하므로
10 사울이 주를 두고 그녀에게 맹세하여 이르되, 주께서 살아 계심을 두고 맹세하노니 이 일로 인해 네가 벌 받는 일은 결코 없으리라, 하매
11 그때에 여인이 이르되, 내가 누구를 네게로 위로 데려오랴? 하므로 그가 이르되, 사무엘을 나를 위해 위로 데려오라, 하니라.
12 여인이 사무엘을 보고는 큰 소리로 외치며 사울에게 말하여 이르되, 당신이 어찌하여 나를 속이셨나이까? 당신은 사울이시니이다, 하매
13 왕이 그녀에게 이르되, 두려워하지 말라. 네가 무엇을 보았느냐? 하니 여인이 사울에게 이르되, 신들이 땅속에서 올라오는 것을 내가 보았나이다, 하므로
14 그가 그녀에게 이르되, 그의 모양이 어떠하냐? 하매 그녀가 이르되, 한 노인이 올라오는데 그가 겉옷을 입었나이다, 하니 사울이 그가 사무엘인 줄 알고 자기 얼굴을 숙여 땅바닥에 대고 절하니라.
15 사무엘이 사울에게 이르되, 네가 어찌하여 나를 위로 데려가려고 나를 성가시게 하였느냐? 하니 사울이 대답하되, 내가 심하게 고통을 받고 있나이다. 블레셋 사람들은 나를 대적하여 전쟁을 일으키고 있으며 하나님은 나를 떠나사 다시는 대언자들로도 꿈으로도 내게 대답하지 아니하시나이다. 그러므로 내가 무엇을 해야 할지 당신이 내게 알려 주도록 하기 위해 내가 당신을 불렀나이다, 하니라.
16 이에 사무엘이 이르되, 주께서 너를 떠나 네 원수가 되셨는데 네가 어찌하여 내게 묻느냐?
17 주께서 나를 통해 말씀하신 대로 그에게 행하셨으니 이는 주께서 왕국을 네 손에서 찢으사 네 이웃에게 곧 다윗에게 주셨기 때문이니라.
18 네가 주의 음성에 순종하지 아니하고 그분의 맹렬한 진노를 아말렉에게 집행하지 아니하였으므로 주께서 이날 이 일을 네게 행하셨으며
19 또한 주께서 이스라엘도 너와 함께 블레셋 사람들의 손에 넘겨주시리니 내일 너와 네 아들들이 나와 함께 있으리라. 주께서 또한 이스라엘 군대를 블레셋 사람들의 손에 넘겨주시리라, 하므로
20 이에 사울이 사무엘의 말들로 인해 즉시 땅에 완전히 쓰러지고 심히 두려워하였으며 그에게 전혀 기력이 없었으니 이는 그가 그날 온종일과 온밤에 전혀 빵을 먹지 아니하였기 때문이더라.
21 그 여인이 사울에게 가서 그가 심하게 고통받고 있는 것을 보고 그에게 이르되, 보소서, 왕의 여종이 왕의 음성에 순종하여 내 생명을 내 손에 두고 왕께서 내게 하신 말씀들에 귀를 기울였사오니
22 그러므로 이제 원하건대 왕께서도 왕의 여종의 목소리에 귀를 기울이사 내가 왕 앞에 빵 한 조각을 놓게 하소서. 왕께서는 잡수시고 길을 가실 때에 기력을 얻으소서, 하매
23 그가 거절하여 이르되, 내가 먹지 아니하리라, 하였으나 그의 신하들과 여인이 함께 강권하매 그가 그들의 목소리에 귀를 기울이고 이에 땅에서 일어나 침상에 앉으니라.
24 그 여인에게는 집에 살진 송아지가 있었으므로 그녀가 급히 그것을 잡고 밀가루를 취해 반죽한 뒤 그것으로 누룩 없는 빵을 구워
25 사울과 그의 신하들 앞에 가져오니 그들이 먹고 그 뒤에 일어나 그 밤에 떠나가니라.

제 29 장
블레셋 사람들이 다윗을 거부함
1 한편 블레셋 사람들은 자기들의 모든 군대들을 아벡에 함께 모았고 이스라엘 사람들은 이스르엘에 있는 샘 옆에 진을 쳤더라.
2 블레셋 사람들의 귀족들은 수백 명씩 수천 명씩 나아가되 다윗과 그의 사람들은 아기스와 함께 후위대에서 나아갔더니
3 그때에 블레셋 사람들의 통치자들이 이르되, 이 히브리 사람들이 여기서 무엇을 하고 있나이까? 하매 아기스가 블레셋 사람들의 통치자들에게 이르되, 이 사람은 이스라엘 왕 사울의 신하 다윗이 아니냐? 그가 나와 함께 이 여러 날 혹은 이 여러 해 동안 있었으되 그가 내게 넘어온 날부터 이날까지 내가 그에게서 아무 잘못도 찾지 못하였노라, 하니
4 블레셋 사람들의 통치자들이 그에게 노하니라. 블레셋 사람들의 통치자들이 그에게 이르되, 이자를 돌려보내어 그가 왕께서 그를 위해 정해 준 그의 처소로 다시 가게 하소서. 그가 우리와 함께 싸우러 내려가게 하지 마소서. 그가 싸움터에서 우리의 대적이 될까 염려하나이다. 그가 무엇으로 자기 주인과 화해하리이까? 이 사람들의 머리로 하지 아니하리이까?
5 그들이 춤추며 서로 노래하여 이르되, 사울은 수천 명을 죽였고 다윗은 수만 명을 죽였도다, 하던 자가 이 다윗이 아니니이까? 하니라.
6 이에 아기스가 다윗을 불러 그에게 이르되, 주께서 살아 계심을 두고 맹세하노라. 분명히 네가 올바르게 지내왔으며 네가 내게 온 날부터 이날까지 내가 네게서 악을 찾지 못하였으므로 네가 나와 함께 군대 안에서 나가고 들어오는 것이 내 눈앞에서는 좋게 보이나 그럼에도 불구하고 귀족들이 네게 호감을 갖지 아니하니
7 그러므로 이제 너는 돌아가고 평안히 가서 블레셋 사람들의 귀족들을 불쾌하게 하지 말라, 하므로
8 다윗이 아기스에게 이르되, 그러나 내가 무엇을 하였나이까? 내가 이날까지 당신과 함께 있는 동안 당신이 당신의 종에게서 무엇을 찾으셨기에 내가 가서 내 주 왕의 원수들과 싸우지 못하게 하시나이까? 하매
9 아기스가 다윗에게 대답하여 이르되, 네가 내 눈앞에서 하나님의 천사같이 선한 줄을 내가 알지만 그럼에도 불구하고 블레셋 사람들의 통치자들은 말하기를, 그가 우리와 함께 싸우러 올라가지 못하리라, 하였나니
10 그러므로 이제 너와 함께 온 네 주인의 신하들과 더불어 아침에 일찍 일어나라. 너희는 아침에 일찍 일어나 밝거든 곧바로 떠나라, 하므로
11 이에 다윗과 그의 사람들이 아침에 일찍 일어나서 떠나 블레셋 사람들 땅으로 돌아가고 블레셋 사람들은 이스르엘로 올라가니라.

제 30 장
다윗이 아말렉 족속을 정벌함
1 다윗과 그의 사람들이 셋째 날 시글락에 다다랐을 때에 아말렉 족속이 이미 남쪽과 시글락을 침략한 뒤 시글락을 쳐서 불로 태우고
2 그 안에 있는 여인들을 포로로 취하였으며 큰 자든 작은 자든 하나도 죽이지 아니하고 사로잡아 데리고 자기들의 길로 갔더라.
3 이런 상황에서 다윗과 그의 사람들이 그 도시에 다다랐는데, 보라, 도시는 불탔고 자기들의 아내와 아들딸들은 포로가 되었으므로
4 그때에 다윗과 또 그와 함께하는 백성이 더 이상 울 힘이 없을 때까지 소리를 높여 울었더라.
5 다윗의 두 아내 곧 이스르엘 여인 아히노암과 갈멜 사람 나발의 아내 아비가일도 포로가 되었더라.
6 온 백성이 각각 자기 아들딸들로 인해 혼이 괴롭게 되어 다윗을 돌로 치자고 말하였으므로 그가 크게 고통을 당하였으나 다윗이 주 자기 하나님 안에서 스스로 용기를 내었더라.
7 다윗이 아히멜렉의 아들 제사장 아비아달에게 이르되, 원하건대 에봇을 여기로 내게 가져오라, 하므로 아비아달이 에봇을 거기로 다윗에게 가져가매
8 다윗이 주께 여쭈어 이르되, 내가 이 군대를 추격하리이까? 내가 그들을 따라잡으리이까? 하니 그분께서 그에게 대답하시되, 쫓아가라. 네가 반드시 그들을 따라잡고 틀림없이 모든 것을 되찾으리라, 하시니라.
9 이에 다윗과 또 그와 함께하는 육백 명이 가서 브솔 시내에 다다른 뒤 뒤에 남은 자들은 거기 머물게 하였으나
10 다윗과 사백 명은 쫓아갔으니 이는 이백 명이 너무 기진하여 브솔 시내를 건널 수 없어 뒤에 머물렀기 때문이더라.
11 그들이 들에서 이집트 사람 하나를 발견한 뒤 그를 다윗에게 데려와 그에게 빵을 주니 그가 먹으므로 그들이 그에게 물을 마시게 하고
12 무화과 덩이에서 뗀 덩이 하나와 건포도 두 송이를 주었는데 그가 밤낮으로 사흘 동안 빵도 먹지 못하고 물도 마시지 못하였으므로 먹은 뒤에 그의 정신이 다시 그에게 돌아왔더라.
13 다윗이 그에게 이르되, 너는 누구에게 속하느냐? 어디 사람이냐? 하매 그가 이르되, 나는 이집트 청년이요, 아말렉 족속의 종인데 사흘 전에 내가 병들매 내 주인이 나를 버렸나이다.
14 우리가 그렛 족속의 남쪽과 유다에 속한 지경과 갈렙의 남쪽을 침략하고 시글락을 불태웠나이다, 하므로
15 다윗이 그에게 이르되, 네가 나를 이 무리에게 데리고 내려갈 수 있느냐? 하니 그가 이르되, 당신이 나를 죽이지도 아니하고 내 주인의 손에 넘겨주지도 아니하겠다고 하나님을 두고 내게 맹세하소서. 그러면 내가 당신을 이 무리에게 데리고 내려가리이다, 하니라.
16 그가 다윗을 데리고 내려갔는데, 보라, 그들이 온 땅에 넓게 퍼져 블레셋 사람들 땅과 유다 땅에서 빼앗은 온갖 큰 노략물로 인해 먹고 마시며 춤추므로
17 다윗이 황혼부터 다음 날 저녁때까지 그들을 쳤더니 낙타를 타고 도망한 청년들 사백 명 외에는 그들 중 아무도 피하지 못하였더라.
18 다윗이 아말렉 족속이 끌고 간 모든 것을 되찾고 자기의 두 아내를 구출하였으며
19 작은 자든 큰 자든, 아들이든 딸이든, 노략물이든 혹은 그들이 자기들을 위해 탈취한 것이든 아무것도 잃은 것이 없이 다윗이 모두 되찾았고
20 또 다윗이 모든 양 떼와 소 떼를 취하였더니 그들이 그것들을 그 다른 가축들보다 앞에 몰고 가며 이르되, 이것은 다윗의 노략물이라, 하였더라.
21 다윗이 이백 명에게 갔는데 이들은 너무 기진하여 다윗을 따를 수 없으므로 그 사람들이 또한 브솔 시내에 머물게 한 자들이더라. 그들이 다윗을 맞이하고 또 그와 함께한 백성을 맞이하러 나오므로 다윗이 그 백성에게 가까이 가서 그들에게 문안하니
22 그때에 다윗과 함께 갔던 자들 중에서 사악한 모든 사람들과 벨리알의 사람들이 응답하여 이르되, 그들이 우리와 함께 가지 아니하였으므로 우리가 되찾은 노략물 중에서 아무것도 그들에게 주지 아니하고 다만 각 사람에게 그의 아내와 아이들만 주어 그들이 저들을 데리고 떠나게 하리라, 하므로
23 이에 다윗이 이르되, 내 형제들아, 주께서 우리를 보존하시고 우리를 대적하러 온 그 무리를 우리 손에 넘겨주셨으니 그분께서 우리에게 주신 것에 대하여 너희가 그렇게 하지 못하리라.
24 이 일에 관하여 누가 너희 말에 귀를 기울이겠느냐? 오히려 싸우러 내려가는 자의 몫이 물건 옆에 머무르는 자의 몫과 같을 것이니 그들이 똑같이 나눌 것이니라, 하고
25 그 날 이후로 그렇게 그가 그것을 이스라엘을 위해 법규와 규례로 삼았더니 이날까지 그것이 내려오고 있느니라.
26 다윗이 시글락으로 가서 유다 장로들 곧 자기 친구들에게 노략물을 보내며 이르되, 주의 원수들에게서 취한 노략물 중에서 너희를 위해 마련한 예물을 보라, 하고
27 벧엘에 있는 자들과 남쪽 라못에 있는 자들과 얏딜에 있는 자들과
28 아로엘에 있는 자들과 십모스에 있는 자들과 에스드모아에 있는 자들과
29 라갈에 있는 자들과 여라므엘 족속의 도시들에 있는 자들과 겐 족속의 도시들에 있는 자들과
30 호르마에 있는 자들과 고라산에 있는 자들과 아닥에 있는 자들과
31 헤브론에 있는 자들과 또 다윗 자신과 그의 사람들이 자주 가던 모든 곳에 보내었더라.

제 31 장
사울의 비극적 죽음(대상10)
1 한편 블레셋 사람들이 이스라엘과 싸우니 이스라엘 사람들이 블레셋 사람들 앞에서 도망하여 길보아 산에서 죽임을 당해 쓰러지니라.
2 블레셋 사람들이 사울과 그의 아들들을 맹렬히 추격하여 사울의 아들들인 요나단과 아비나답과 말기수아를 죽이니라.
3 싸움이 사울에게 심히 불리하게 되어 활 쏘는 자들이 그를 맞히매 그가 활 쏘는 자들로 인해 크게 다쳤으므로
4 그때에 사울이 자기의 병기 드는 자에게 이르되, 네 칼을 빼어 그것으로 나를 찌르라. 이 할례받지 않은 자들이 와서 나를 찌르고 능욕할까 염려하노라, 하였으나 그의 병기 드는 자가 심히 두려워서 하려 하지 아니하므로 사울이 칼을 취해 그 위에 쓰러지매
5 사울이 죽은 것을 그의 병기 드는 자가 보고 자기도 마찬가지로 자기 칼 위에 쓰러져 그와 함께 죽었더라.
6 이렇게 사울과 그의 세 아들과 그의 병기 드는 자와 그의 모든 사람들이 바로 그날 함께 죽으니라.
7 골짜기 저쪽에 있던 이스라엘 사람들과 요르단 저쪽에 있던 자들이 이스라엘 사람들이 도망한 것과 사울과 그의 아들들이 죽은 것을 보고는 도시들을 버리고 도망하매 블레셋 사람들이 와서 그 도시들에 거하니라.
8 그다음 날 블레셋 사람들이 죽은 자들을 벗기러 왔다가 사울과 그의 세 아들이 길보아 산에 쓰러진 것을 발견하고는
9 그의 머리를 베고 그의 갑옷을 벗긴 뒤 블레셋 사람들의 땅 사방에 보내어 자기들의 우상들 집과 백성 가운데서 그것을 널리 알리게 하며
10 그의 갑옷은 아스다롯의 집에 두고 그의 몸은 벧산 성벽에 묶어 두니라.
11 블레셋 사람들이 사울에게 행한 것을 야베스길르앗 거주민들이 듣고는
12 모든 용맹한 자들이 일어나 밤새도록 가서 사울의 몸과 그의 아들들의 몸을 벧산 성벽에서 거두어 야베스로 온 뒤 거기서 그 몸들을 불태우고
13 그들의 뼈를 가져다가 야베스에 있는 나무 밑에 묻고 이레 동안 금식하였더라.
