# 열왕기하  (킹제임스 흠정역 성경)

제 1 장
하나님께서 아하시야를 심판하심
1 그때 아합이 죽은 뒤에 모압이 이스라엘을 배반하니라.
2 아하시야가 사마리아에 있는 자기 다락방 격자창에서 떨어져 병들매 사자들을 보내며 그들에게 이르되, 가서 내가 이 병에서 나을지 에그론의 신 바알세붑에게 물으라, 하였으나
3 주의 천사가 디셉 사람 엘리야에게 이르되, 일어나서 사마리아 왕의 사자들을 만나러 올라가 그들에게 말하기를, 너희가 에그론의 신 바알세붑에게 물으러 가는 것은 이스라엘에 하나님이 없기 때문이 아니냐?
4 그러므로 이제 주께서 이같이 말씀하시느니라. 네가 올라간 그 침상에서 내려오지 못할 것이요, 네가 반드시 죽으리라, 하라, 하매 엘리야가 떠나니라.
5 사자들이 왕에게 돌아오매 그가 그들에게 이르기를, 너희가 어찌하여 지금 돌아왔느냐? 하니
6 그들이 그에게 이르되, 한 사람이 우리를 만나러 올라와 우리에게 흔히 왕들에 관한 넷째 책이라 하는말하기를, 가서 너희를 보낸 왕에게 되돌아가 그에게 이르되, 주께서 이같이 말씀하시느니라. 네가 에그론의 신 바알세붑에게 물으려고 사람을 보내는 것은 이스라엘에 하나님이 없기 때문이 아니냐? 그러므로 네가 올라간 그 침상에서 내려오지 못할 것이요, 네가 반드시 죽으리라, 하라, 하더이다, 하매
7 그가 그들에게 이르되, 너희를 만나러 올라와 이 말을 너희에게 고한 자는 어떻게 생긴 사람이더냐? 하니
8 그들이 왕에게 대답하되, 그는 털이 많은 사람이며 허리에 가죽띠를 띠었더이다, 하매 왕이 이르되, 그는 디셉 사람 엘리야라, 하니라.
9 그때에 왕이 오십인 대장을 그의 부하 오십 명과 함께 엘리야에게 보내매 그가 엘리야에게 올라갔는데, 보라, 엘리야가 산꼭대기에 앉아 있으므로 그가 엘리야에게 이르되, 하나님의 사람이여, 왕께서 이르시기를, 내려오라, 하셨나이다, 하니
10 엘리야가 오십인 대장에게 응답하여 이르되, 내가 만일 하나님의 사람이라면 불이 하늘에서 내려와 너와 네 부하 오십 명을 태워 버리기 원하노라, 하매 불이 하늘에서 내려와 그와 그의 부하 오십 명을 태워 버렸더라.
11 왕이 또한 다시 다른 오십인 대장을 그의 부하 오십 명과 함께 엘리야에게 보내매 그가 엘리야에게 응답하여 이르되, 오 하나님의 사람이여, 왕께서 이같이 이르시기를, 속히 내려오라, 하셨나이다, 하니
12 엘리야가 그들에게 응답하여 이르되, 내가 만일 하나님의 사람이라면 불이 하늘에서 내려와 너와 네 부하 오십 명을 태워 버리기 원하노라, 하매 하나님의 불이 하늘에서 내려와 그와 그의 부하 오십 명을 태워 버렸더라.
13 왕이 다시 세 번째 오십인 대장을 그의 부하 오십 명과 함께 보내므로 세 번째 오십인 대장이 올라가 엘리야 앞에 온 뒤 무릎을 꿇고 엎드려 그에게 간청하며 그에게 이르되, 오 하나님의 사람이여, 원하건대 내 생명과 당신의 종들인 이 오십 명의 생명을 당신 눈앞에서 귀히 여기소서.
14 보소서, 불이 하늘에서 내려와 이전의 오십인 대장 두 명을 그들의 부하 오십 명과 함께 태웠으니 그러므로 이제 내 생명을 당신 눈앞에서 귀히 여기소서, 하매
15 주의 천사가 엘리야에게 이르되, 그를 두려워하지 말고 그와 함께 내려가라, 하므로 엘리야가 일어나서 그와 함께 왕에게 내려와
16 그에게 말하되, 주께서 이같이 말씀하시느니라. 네가 에그론의 신 바알세붑에게 물으려고 사자들을 보내었으니 그것은 이스라엘에 말씀을 여쭐 만한 신이 없기 때문이 아니냐? 그러므로 네가 올라간 그 침상에서 내려오지 못할 것이요, 네가 반드시 죽으리라, 하니라.
17 이렇게 그가 엘리야가 말한 주의 말씀대로 죽고 그에게 아들이 없었으므로 여호람이 그를 대신하여 유다 왕 여호사밧의 아들 여호람의 제이년에 통치하니라.
18 이제 아하시야가 행한 그의 나머지 행적은 이스라엘 왕들의 연대기 책에 기록되어 있지 아니하냐?

제 2 장
엘리야의 승천
1 주께서 회오리바람으로 엘리야를 하늘로 들어 올리려 하실 때에 엘리야가 엘리사와 함께 길갈에서 나가더라.
2 엘리야가 엘리사에게 이르되, 원하건대 여기에 머무르라. 주께서 나를 벧엘로 보내셨느니라, 하매 엘리사가 그에게 이르되, 주께서 살아 계심과 당신의 혼이 살아 있음을 두고 맹세하노니 내가 당신을 떠나지 아니하겠나이다, 하므로 이에 그들이 벧엘로 내려가니
3 벧엘에 있는 대언자들의 아들들이 엘리사에게 나아와 그에게 이르되, 주께서 오늘 당신의 주인을 당신 머리 위로 데려가실 줄을 아시나이까? 하매 그가 이르되, 참으로 내가 아노니 너희는 잠잠히 있으라, 하니라.
4 엘리야가 그에게 이르되, 엘리사야, 원하건대 여기에 머무르라. 주께서 나를 여리고로 보내셨느니라, 하매 그가 이르되, 주께서 살아 계심과 당신의 혼이 살아 있음을 두고 맹세하노니 내가 당신을 떠나지 아니하겠나이다, 하므로 이에 그들이 여리고로 가니
5 여리고에 있는 대언자들의 아들들이 엘리사에게 와서 그에게 이르되, 주께서 오늘 당신의 주인을 당신 머리 위로 데려가실 줄을 아시나이까? 하매 그가 대답하되, 참으로 내가 아노니 너희는 잠잠히 있으라, 하니라.
6 또 엘리야가 그에게 이르되, 원하건대 여기에 머무르라. 주께서 나를 요르단으로 보내셨느니라, 하매 그가 이르되, 주께서 살아 계심과 당신의 혼이 살아 있음을 두고 맹세하노니 내가 당신을 떠나지 아니하겠나이다, 하고 그들 둘이 계속해서 가니라.
7 대언자들의 아들들 가운데 오십 명이 가서 멀리 서서 바라보니 그들 둘이 요르단 옆에 섰는데
8 엘리야가 자기 겉옷을 취해 둘둘 말아 물들을 치매 물들이 여기저기로 갈라지므로 그들 둘이 마른땅 위로 건너가니라.
9 그들이 건너갔을 때에 엘리야가 엘리사에게 이르되, 그분께서 나를 네 앞에서 데려가시기 전에 내가 너를 위해 무엇을 해야 할지 구하라, 하니 엘리사가 이르기를, 원하건대 당신 영의 두 몫이 내 위에 있기를 원하나이다, 하매
10 그가 이르되, 네가 어려운 일을 구하였도다. 그럼에도 불구하고 그분께서 나를 네 앞에서 데려가시는 것을 네가 보면 그 일이 그렇게 네게 이루어지겠지만 보지 못하면 그렇게 이루어지지 아니하리라, 하니라.
11 그들이 아직 가면서 이야기하는데, 보라, 불 병거와 불 말들이 나타나 그들 둘을 갈라놓으매 엘리야가 회오리바람을 타고 하늘로 올라가더라.
12 엘리사가 그것을 보고 외치되, 내 아버지여, 내 아버지여, 이스라엘의 병거와 그것의 기병들이여, 하였으며 그가 다시는 엘리야를 보지 못하였더라. 이에 그가 자기 옷을 잡아 두 조각으로 찢은 뒤
13 또한 엘리야에게서 떨어진 그의 겉옷을 주워 들고 돌아와 요르단의 둑 곁에 서서
14 엘리야에게서 떨어진 그의 겉옷을 가지고 물들을 치며 이르되, 주 엘리야의 하나님은 어디 계시나이까? 하더라. 엘리사도 물들을 치매 물들이 여기저기로 갈라져서 그가 건너가니
15 여리고에 있으면서 바라보는 대언자들의 아들들이 그를 보고는 이르기를, 엘리야의 영이 엘리사 위에 거한다, 하고 그를 만나러 가서 그의 앞에서 땅바닥에 엎드려 절하더라.
16 그들이 그에게 이르되, 이제 보소서, 당신의 종들에게 강한 자 오십 명이 있으니 원하건대 그들이 가서 당신의 주인을 찾게 하소서. 혹시 주의 영께서 그를 들어다가 어느 산에나 어느 골짜기에 던지셨을까 염려하나이다, 하매 그가 이르되, 너희는 보내지 말라, 하였으나
17 그가 민망하게 될 때까지 그들이 그에게 조르므로 그가, 보내라, 하고 말하매 그들이 그런 까닭으로 오십 명을 보내니라. 그들이 사흘 동안 찾되 엘리야를 발견하지 못하고
18 (엘리사가 여리고에 머물고 있으므로) 그에게 돌아오니 그가 그들에게 이르되, 내가 너희에게 이르기를, 가지 말라, 하지 아니하였느냐? 하였더라.엘리사의 기적들
19 그 도시의 사람들이 엘리사에게 이르되, 원하건대 보소서, 내 주께서 보시는 바와 같이 이 도시의 위치는 좋으나 물이 나쁘므로 땅이 열매를 맺지 못하나이다, 하니
20 그가 이르되, 새 그릇에 소금을 담아 그것을 내게 가져오라, 하매 그들이 그것을 그에게 가져오므로
21 그가 물들의 근원으로 나아가 소금을 그 가운데 던지며 이르되, 주께서 이같이 말씀하시느니라. 내가 이 물들을 고쳤으니 다시는 거기에서부터 죽음이나 열매를 맺지 못하는 땅이 생기지 아니하리라, 하매
22 이에 그 물들이 엘리사가 한 말대로 고쳐져서 이날까지 그 상태로 남아 있느니라.
23 그가 거기에서 벧엘로 올라가는데 그가 길로 올라갈 때에 어린아이들이 도시에서 나와 그를 조롱하며 그에게 이르되, 너 대머리야 올라가라. 너 대머리야 올라가라, 하므로
24 그가 돌아서서 그들을 보고 주의 이름으로 그들을 저주하매 숲에서 암곰 두 마리가 나와 그들 중 마흔두 아이를 찢었더라.
25 그가 거기에서 갈멜 산으로 가고 거기에서 사마리아로 돌아왔더라.

제 3 장
모압이 이스라엘을 배반함
1 한편 유다 왕 여호사밧의 제십팔년에 아합의 아들 여호람이 사마리아에서 이스라엘을 통치하기 시작하여 십이 년 동안 통치하며
2 주의 눈앞에서 악을 행하였으나 자기 아버지나 어머니같이 하지는 아니하였으니 이는 그가 자기 아버지가 만든 바알의 형상을 제거하였기 때문이라.
3 그럼에도 불구하고 그가 이스라엘을 죄짓게 한 느밧의 아들 여로보암의 죄들에 굳게 붙어 거기서 떠나지 아니하였더라.
4 모압 왕 메사는 양 주인이더라. 그가 어린양 십만 마리와 숫양 십만 마리를 양털과 함께 이스라엘 왕에게 바쳤으나
5 아합이 죽은 뒤에 모압 왕이 이스라엘 왕을 배반하였더라.
6 바로 그때에 여호람 왕이 사마리아에서 나가 온 이스라엘의 수를 세고
7 또 가서 유다 왕 여호사밧에게 사람을 보내어 이르되, 모압 왕이 나를 배반하였으니 당신은 모압을 대적하여 싸우러 나와 함께 가시겠느냐? 하매 그가 이르되, 내가 올라가리이다. 나는 당신과 같고 내 백성은 당신의 백성과 같으며 내 말들도 당신의 말들과 같으니이다, 하니
8 여호람이 이르되, 우리가 어느 길로 올라가리이까? 하매 그가 대답하되, 에돔의 광야를 지나는 길로 가리이다, 하니라.
9 이렇게 이스라엘 왕이 유다 왕과 에돔 왕과 함께 갔는데 그들이 이레 길 여정을 돌아서 가다가 군대와 그들을 따라가는 가축을 위한 물이 없으므로
10 이스라엘 왕이 이르되, 슬프도다! 주께서 이 세 왕을 모압의 손에 넘겨주려고 함께 부르셨도다! 하니라.
11 그러나 여호사밧이 이르되, 우리가 대언자를 통해 주께 여쭈려 하는데 여기에 주의 대언자가 있지 아니하냐? 하매 이스라엘 왕의 신하들 중 한 사람이 대답하여 이르되, 엘리야의 손에 물을 붓던 사밧의 아들 엘리사가 여기 있나이다, 하니
12 여호사밧이 이르되, 주의 말씀이 그에게 있도다, 하므로 이에 이스라엘 왕과 여호사밧과 에돔 왕이 그에게 내려가니라.
13 엘리사가 이스라엘 왕에게 이르되, 내가 당신과 무슨 상관이 있나이까? 당신 아버지의 대언자들과 당신 어머니의 대언자들에게로 가소서, 하니 이스라엘 왕이 그에게 이르기를, 아니니이다. 주께서 이 세 왕을 모압의 손에 넘겨주시려고 함께 부르셨나이다, 하므로
14 엘리사가 이르되, 내가 서서 섬기는 군대들의 주께서 살아 계심을 두고 맹세하노니 내가 만일 유다 왕 여호사밧의 얼굴이 앞에 있음을 고려하지 아니하였더라면 분명히 왕을 바라보지도 아니하고 왕을 보지도 아니하였으리이다.
15 그러나 이제 음악하는 자를 내게 데려오소서, 하니라. 음악하는 자가 연주할 때에 주의 손이 그에게 임하시니
16 그가 이르되, 주께서 이같이 말씀하시기를, 이 골짜기에 도랑을 많이 파라.
17 주가 이같이 말하노라. 너희가 바람도 보지 못하고 비도 보지 못할 것이나 그럼에도 저 골짜기가 물로 가득 차서 너희와 너희 가축들과 짐승들이 마시리라, 하시나이다.
18 이것은 주의 눈앞에서 단지 손쉬운 일이며 그분께서 모압 족속도 당신들 손에 넘겨주실 것이므로
19 당신들이 모든 요새 도시와 모든 좋은 도시를 쳐부수고 모든 좋은 나무를 베며 물 있는 모든 우물을 메우고 모든 좋은 땅을 돌로 망쳐 놓으리이다, 하였더니
20 아침에 음식 헌물을 드릴 때에, 보라, 물이 에돔 길에서 나와 그 지역이 물로 가득 찼더라.
21 왕들이 자기들과 싸우러 올라온다는 것을 온 모압 족속이 듣고는 갑옷을 입을 수 있는 자부터 나이가 그 이상 되는 모든 자들이 모여 경계에 서 있다가
22 아침에 모압 족속이 일찍 일어나 해가 물에 비치므로 저쪽 물이 피처럼 붉게 된 것을 보고는
23 이르되, 이것은 피라. 분명히 그 왕들이 서로를 쳐서 죽였도다. 그러므로 이제 모압아, 노략하러 가자, 하고
24 이스라엘 진영으로 가니 이스라엘 사람들이 일어나 모압 족속을 치매 그들이 그 사람들 앞에서 도망하니라. 그러나 그 사람들이 앞으로 가서 모압 족속의 지역에서 그들을 치고
25 도시들을 쳐부수었으며 또 각 사람이 모든 좋은 땅에 돌을 던져 그곳을 채우고 물 있는 모든 우물을 메우며 모든 좋은 나무를 베었고 오직 길하라셋에만 그곳의 돌들을 남겼으나 무릿매꾼들이 거기를 두루 다니며 그곳을 쳤더라.
26 모압 왕이 자기가 감당하기에 싸움이 너무 심한 것을 보고는 칼을 뺀 칠백 명을 거느리고 헤치며 에돔 왕에게 나가려 하되 할 수 없었으므로
27 그때에 그가 자기를 대신해서 통치했어야 할 자기 맏아들을 취해 성벽 위에서 그를 번제 헌물로 드리니 이스라엘을 대적하는 큰 격노가 있으므로 그들이 그에게서 떠나 자기들 땅으로 돌아갔더라.

제 4 장
엘리사와 과부의 기름
1 한편 대언자들의 아들들의 아내들 중 어떤 여인이 엘리사에게 부르짖으며 이르되, 당신의 종 내 남편이 죽었는데 당신의 종이 주를 두려워한 줄은 당신이 아시나이다. 빚을 준 사람이 와서 내 두 아들을 취해 노예로 삼으려 하나이다, 하매
2 엘리사가 그녀에게 이르되, 내가 너를 위해 무엇을 하랴? 네가 집에 무엇을 가지고 있는지 내게 고하라, 하니 그녀가 이르되, 당신의 여종은 집에 기름 한 항아리 외에 아무것도 가지고 있지 아니하나이다, 하므로
3 그때에 그가 이르되, 밖으로 가서 너를 위해 네 모든 이웃에게서 그릇을 빌려 오라. 빈 그릇을 빌리되 몇 개만 빌리지 말고
4 너는 들어가 너와 네 아들들 뒤로 문을 닫고 그 모든 그릇에 기름을 부은 뒤 가득 찬 것을 옆으로 놓으라, 하매
5 이에 그녀가 그에게서 떠나 자기와 또 자기에게 그릇들을 가져온 자기 아들들 뒤로 문을 닫고 기름을 부었더니
6 그릇들이 차므로 그녀가 자기 아들에게 이르되, 또 그릇을 내게 가져오라, 하매 그가 그녀에게 이르되, 그릇이 더 없나이다, 하니 기름이 그쳤더라.
7 그때에 그녀가 가서 하나님의 사람에게 고하니 그가 이르되, 가서 기름을 팔아 빚을 갚고 남은 것으로 너와 네 아이들이 생활하라, 하였더라.엘리사가 수넴 여인의 아들을 살림
8 하루는 엘리사가 수넴으로 건너갔는데 거기에 창대한 여인이 하나 있더라. 그녀가 그에게 강권하여 빵을 먹게 하므로 그가 지나갈 때마다 빵을 먹으러 거기로 들어갔더라.
9 그녀가 자기 남편에게 이르되, 이제 보소서, 계속해서 우리 곁을 지나가는 이 사람은 하나님의 거룩한 사람인 줄 내가 아노니
10 원하건대 우리가 작은 방을 담 위에 짓고 그를 위해 거기에 침상과 상과 의자와 등잔대를 놓으사이다. 그가 우리에게 오면 거기로 들어가리이다, 하였더라.
11 하루는 엘리사가 거기에 와서 그 방에 들어가 거기에 눕고
12 자기 종 게하시에게 이르되, 이 수넴 여인을 부르라, 하니 그가 그녀를 부르매 그녀가 엘리사 앞에 서므로
13 엘리사가 게하시에게 이르되, 이제 그녀에게 말하기를, 보라, 네가 이 모든 배려로 우리를 위해 마음을 많이 썼도다. 너를 위해 무엇을 하랴? 너를 위해 왕이나 군대 대장에게 말해 주기를 원하느냐? 하라, 하니 그녀가 대답하되, 나는 내 백성 가운데 거하고 있나이다, 하니라.
14 엘리사가 이르되, 그러면 그녀를 위해 무엇을 할까? 하매 게하시가 대답하되, 참으로 그녀에게는 아이가 없고 그녀의 남편은 늙었나이다, 하므로
15 엘리사가 이르되, 그녀를 부르라, 하니 그가 그녀를 부르매 그녀가 문에 서므로
16 엘리사가 이르되, 생명의 때를 따라 이맘때에 네가 아들을 안으리라, 하니 그녀가 이르되, 아니니이다. 내 주 곧 하나님의 사람이여, 당신의 여종에게 거짓말을 하지 마옵소서, 하니라.
17 그 여인이 수태하여 생명의 때를 따라 엘리사가 그녀에게 말해 준 그때에 아들을 낳았더라.
18 그 아이가 자랐을 때에 하루는 수확하는 자들에게로 나가 자기 아버지에게 가서
19 자기 아버지에게 말하되, 내 머리야 내 머리야, 하므로 그가 한 소년에게 이르되, 아이를 그의 어머니에게 데려가라, 하매
20 그 소년이 아이를 취해 그의 어머니에게 데려갔는데 아이가 정오까지 그녀의 무릎에 앉았다가 죽으니라.
21 그녀가 올라가 아이를 하나님의 사람의 침상 위에 두고는 그의 뒤로 문을 닫고 나와서
22 자기 남편을 불러 이르되, 원하건대 청년들 중 한 명과 나귀들 중 한 마리를 내게 보내소서. 내가 하나님의 사람에게 달려갔다가 돌아오리이다, 하니
23 그가 이르되, 오늘은 월삭도 아니요, 안식일도 아닌데 그대가 어찌하여 오늘 그에게 가려고 하느냐? 하매 그녀가 이르되, 일이 잘되리이다, 하고는
24 이에 나귀에 안장을 얹으며 자기 종에게 이르되, 몰아서 앞으로 가라. 내가 네게 명하지 아니하거든 나를 위해 모는 것을 늦추지 말라, 하고
25 이렇게 그녀가 가서 갈멜 산에 있는 하나님의 사람에게 다다르니라. 하나님의 사람이 멀리서 그녀를 보고 자기 종 게하시에게 이르되, 보라, 저기에 그 수넴 여인이 있도다.
26 원하건대 이제 달려가서 그녀를 맞이하며 그녀에게 말하기를, 네가 잘 있느냐? 네 남편이 잘 있느냐? 네 아이가 잘 있느냐? 하라, 하였더니 그녀가 대답하되, 잘 있나이다, 하고
27 산에 있는 하나님의 사람에게 다가가서 그의 발을 붙잡으니라. 그러나 게하시가 가까이 와서 그녀를 밀어내려 하매 하나님의 사람이 이르되, 그녀의 혼이 그녀의 속에서 괴로워하니 그녀를 가만두라. 주께서 그것을 내게 숨기시고 내게 이르지 아니하셨도다, 하니라.
28 그때에 그녀가 이르되, 내가 내 주에게서 아들을 바라더이까? 내가 말하기를, 나를 속이지 마소서, 하지 아니하더이까? 하니
29 그때에 엘리사가 게하시에게 이르되, 네 허리를 동이고 내 지팡이를 손에 들고 네 길로 가라. 네가 누구를 만날지라도 그에게 인사하지 말고 누가 네게 인사할지라도 다시 그에게 응답하지 말며 내 지팡이를 그 아이의 얼굴에 놓으라, 하매
30 그 아이의 어머니가 이르되, 주께서 살아 계심과 당신의 혼이 살아 있음을 두고 맹세하노니 내가 당신을 떠나지 아니하리이다, 하므로 엘리사가 일어나 그녀를 따라가니라.
31 게하시가 그들보다 앞서가서 지팡이를 그 아이의 얼굴에 놓았으나 소리도 없고 듣는 기색도 없으므로 그가 돌아와 엘리사를 맞으며 그에게 고하여 이르되, 아이가 깨지 아니하였나이다, 하니라.
32 엘리사가 집에 들어가니, 보라, 아이가 죽어 자기 침상에 누워 있으므로
33 그가 들어가 자기들 두 사람 뒤로 문을 닫은 뒤 주께 기도하고
34 아이 위로 올라가 그의 위에 엎드린 뒤 자기 입을 그의 입에, 자기 눈을 그의 눈에, 자기 손을 그의 손에 대고 그 아이 위에 자기 몸을 펴니 아이의 살이 따뜻하게 되니라.
35 이에 엘리사가 돌아서서 집안에서 이리저리 다니다가 올라가 아이 위에 자기 몸을 펴매 아이가 일곱 번 재채기를 하고 눈을 뜨므로
36 엘리사가 게하시를 불러 이르되, 이 수넴 여인을 부르라, 하니 이에 그가 그녀를 부르매 그녀가 엘리사가 있는 데로 들어가니 그가 이르되, 네 아들을 들어 올리라, 하므로
37 그때에 그녀가 들어가 그의 발 앞에서 땅바닥에 엎드려 절한 뒤 자기 아들을 들어 올려 안고 나가니라. 엘리사가 독을 없앰
38 엘리사가 다시 길갈로 갔는데 그 땅에 기근이 들었더라. 대언자들의 아들들이 그의 앞에 앉아 있었으므로 그가 자기 종에게 이르되, 큰 솥을 걸고 대언자들의 아들들을 위해 죽을 끓이라, 하니
39 한 사람이 채소를 캐러 들에 나갔다가 야생 덩굴을 발견하고 그것에서 야생 박들을 따서 무릎 자락에 채운 뒤 와서 죽 끓이는 솥에 그것들을 썰어 넣었는데 그들은 그것들이 무엇인지 알지 못하였더라.
40 이렇게 그들이 퍼서 사람들에게 주어 먹게 하였더니 그들이 죽을 먹다가 소리 지르며 이르되, 오 하나님의 사람이여, 솥에 죽음이 있나이다, 하고 그것을 먹을 수 없었으나
41 그가 이르되, 그러면 가루를 가져오라, 하여 그것을 솥에 던지고는 이르되, 퍼서 사람들에게 주어 그들이 먹게 하라, 하매 솥에 해를 일으키는 것이 없어졌더라.엘리사가 백 명을 먹임
42 한 사람이 바알살리사에서 와서 첫 열매의 빵 곧 보리빵 스무 개와 껍질에 싸인 알찬 이삭의 곡식을 하나님의 사람에게 가져오므로 그가 이르되, 사람들에게 주어 그들이 먹게 하라, 하니
43 그의 하인이 이르되, 무슨 말씀이시니이까? 내가 이것을 백 명 앞에 차려야 하리이까? 하매 그가 다시 이르되, 사람들에게 주어 그들이 먹게 하라. 주께서 이같이 말씀하시기를, 그들이 먹고 그것을 남기리라, 하시느니라, 하므로
44 이에 그가 그들 앞에 그것을 차렸더니 주의 말씀대로 그들이 먹고 그것을 남겼더라.

제 5 장
엘리사가 나아만의 나병을 고침
1 한편 시리아 왕의 군대 대장 나아만은 자기 주인에게 크고 존귀한 자였으니 이는 주께서 그를 통해 시리아에 구출을 주셨기 때문이더라. 그는 또한 강한 용사였으나 나병 환자더라.
2 전에 시리아 사람들이 떼를 지어 나갔다가 이스라엘 땅에서 작은 소녀 한 명을 포로로 사로잡아 왔는데 그녀가 나아만의 아내를 섬기더라.
3 그녀가 자기 여주인에게 이르되, 내 주께서 사마리아에 있는 대언자와 함께 계신다면 좋겠나이다! 그가 그분의 나병을 고치리이다, 하니
4 한 사람이 들어가 자기 주에게 고하여 이르되, 이스라엘 땅에서 온 소녀가 이러이러하게 말하였나이다, 하니라.
5 시리아 왕이 이르되, 자, 갈지어다. 내가 이스라엘 왕에게 편지를 보내리라, 하매 그가 떠나며 은 십 달란트와 금 육천 개와 의복 열 벌을 가지고 가서
6 이스라엘 왕에게 그 편지를 전하였는데 편지에서 시리아 왕이 이르기를, 보소서, 내가 내 신하 나아만을 편지와 함께 당신에게 보내었으니 이제 이 편지가 당신에게 다다르거든 당신은 그의 나병을 고쳐 주소서, 하였더라.
7 이스라엘 왕이 그 편지를 읽고 자기 옷을 찢으며 이르되, 내가 사람을 죽이고 살릴 수 있는 하나님이기에 이 사람이 내게 편지를 보내어 나병을 앓는 사람을 고치라고 하느냐? 그러므로 원하건대 너희는 깊이 생각하고 그가 나와 싸우려 하는 것을 보라, 하니라.
8 하나님의 사람 엘리사가 이스라엘 왕이 자기 옷을 찢었다는 것을 듣고 왕에게 사람을 보내어 이르되, 왕께서 어찌하여 왕의 옷을 찢으셨나이까? 이제 그를 내게로 오게 하소서. 그가 이스라엘 안에 대언자가 있음을 알리이다, 하므로
9 이에 나아만이 자기 말들과 병거를 거느리고 와서 엘리사의 집 문에 서니
10 엘리사가 사자를 그에게 보내어 이르되, 가서 요르단 강 속에서 일곱 번 씻으라. 그러면 네 살이 다시 나와 네가 정결하게 되리라, 하니라.
11 그러나 나아만이 노하여 물러가며 이르되, 보라, 나는 그가 분명히 내게로 나와 서서 주 자기 하나님의 이름을 부르고 그 부위를 손으로 쳐서 나병 환자를 고칠 줄로 생각하였노라.
12 다마스쿠스의 강들인 아바나와 바르발이 이스라엘의 모든 물보다 낫지 아니하냐? 내가 그 강들 속에서 씻으면 정결하게 되지 아니하랴? 하고 이에 돌아서서 분노하며 떠나가니
13 그의 종들이 가까이 와서 그에게 말하여 이르되, 내 아버지여, 만일 대언자가 주인에게 명하여 어떤 큰일을 하라 하였더라면 주인께서 그 일을 하지 아니하셨으리이까? 그런즉 그가 주인에게, 몸을 씻어 정결하게 되라, 하고 말하면 얼마나 더 그리하셔야 하리이까? 하므로
14 이에 그가 내려가 하나님의 사람의 말대로 요르단 강 속에서 일곱 번 몸을 담그니 그의 살이 다시 나와 어린아이의 살같이 되고 그가 정결하게 되었더라.
15 나아만이 자기의 온 무리와 함께 하나님의 사람에게 돌아갔고 가서 그의 앞에 선 뒤 이르되, 보소서, 내가 이제 이스라엘 외에는 온 땅에 신이 없음을 아나이다. 그러므로 이제 원하건대 당신의 종에게서 복된 선물을 받으소서, 하였으나
16 그가 이르되, 내가 서서 섬기는 주께서 살아 계심을 두고 맹세하노니 내가 아무것도 받지 아니하리라, 하매 나아만이 그것을 받으라고 재촉하되 그가 거절하므로
17 나아만이 이르되, 그러면 원하건대 두 마리 노새의 짐이 될 만큼의 흙을 당신의 종에게 주지 아니하시겠나이까? 이제부터는 당신의 종이 번제 헌물이든지 희생물이든지 다른 신들에게는 드리지 아니하고 오직 주께만 드리려 하나이다.
18 이 일에 대해서는 주께서 당신의 종을 용서하시기 원하나이다. 곧 내 주인께서 림몬의 집으로 들어가 거기서 경배할 때에 내 손에 기대시므로 내가 림몬의 집에서 몸을 굽히오니 내가 림몬의 집에서 몸을 굽힐 때에 주께서 이 일에 대해 당신의 종을 용서하시기 원하나이다, 하매
19 엘리사가 그에게 이르되, 평안히 가라, 하니 이에 그가 엘리사를 떠나 조금 가니라.게하시의 탐욕과 심판
20 그러나 하나님의 사람 엘리사의 종 게하시가 이르되, 보라, 내 주인이 이 시리아 사람 나아만이 가지고 온 것을 그의 손에서 받지 아니하여 그에게 그것을 면제해 주었도다. 그러나 주께서 살아 계심을 두고 맹세하노니 내가 그의 뒤를 따라 달려가 무엇이든지 그에게서 취하리라, 하고
21 이에 게하시가 나아만의 뒤를 쫓아가매 나아만이 자기 뒤에서 그가 달려오는 것을 보고 병거에서 내려 그를 맞이하며 이르되, 일이 다 잘되고 있느냐? 하므로
22 그가 이르되, 다 잘되고 있나이다. 내 주인께서 나를 보내시며 이르시되, 보라, 지금 대언자들의 아들들 가운데 두 청년이 에브라임 산에서 내게 왔으니 원하건대 그들에게 은 일 달란트와 옷 두 벌을 주라, 하시더이다, 하매
23 나아만이 이르되, 안심하고 이 달란트를 받으라, 하고는 그에게 받을 것을 재촉하며 은 이 달란트를 옷 두 벌과 함께 두 자루에 넣어 묶어 주고 자기의 두 종에게 그것들을 지워 주매 그들이 그의 앞에서 그것들을 지고 갔는데
24 그가 성채에 다다르자 그것들을 그들의 손에서 취해 집에 두고 그 사람들을 가게 하니 그들이 떠나니라.
25 그러나 그가 들어가 자기 주인 앞에 서매 엘리사가 그에게 이르되, 게하시야, 네가 어디서 오느냐? 하니 그가 이르되, 당신의 종이 아무 데도 가지 아니하였나이다, 하므로
26 엘리사가 그에게 이르되, 그 사람이 자기 병거에서 다시 돌아서서 너를 맞을 때에 내 마음이 너와 함께 가지 아니하였느냐? 지금이 돈을 받고 옷을 받으며 올리브밭이나 포도원이나 양이나 소나 남종이나 여종을 받을 때냐?
27 그러므로 나아만의 나병이 네게 굳게 붙고 네 씨에게 영원토록 붙으리라, 하니 게하시가 나병 환자가 되어 눈같이 희게 된 채 엘리사의 얼굴 앞에서 나가니라.

제 6 장
도끼머리를 물에서 건짐
1 대언자들의 아들들이 엘리사에게 이르되, 이제 보소서, 우리가 당신과 함께 거하는 곳이 우리에게 너무 좁으니
2 원하건대 우리가 요르단으로 가서 거기서 각 사람이 재목 하나씩을 취한 뒤 거기에 우리를 위해 우리가 거할 처소를 만드사이다, 하매 그가 응답하되, 너희는 가라, 하니
3 한 사람이 이르되, 원하건대 안심하시고 당신의 종들과 함께 가소서, 하매 그가 응답하되, 내가 가리라, 하고는
4 이에 그가 그들과 함께 가니라. 그들이 요르단으로 가서 나무를 벴는데
5 한 사람이 재목을 벨 때에 도끼머리가 물속에 떨어졌으므로 그가 외쳐 이르되, 아아, 주인이여! 그것은 빌려 온 것이니이다, 하니
6 하나님의 사람이 이르되, 그것이 어디에 떨어졌느냐? 하매 그 사람이 그에게 그곳을 보여 주므로 그가 나뭇가지를 베어 거기로 던져서 그 쇠가 떠오르게 하고
7 이르되, 그것을 네게로 들어 올리라, 하니 그 사람이 자기 손을 내밀어 그것을 취하니라. 시리아 군사들을 사로잡음
8 그때에 시리아 왕이 이스라엘과 싸우며 자기 신하들과 의논하여 이르기를, 내 진영이 이러이러한 곳에 있으리라, 하였더니
9 하나님의 사람이 이스라엘 왕에게 사람을 보내어 이르되, 왕께서는 조심하여 이러한 곳으로 지나가지 마소서. 시리아 사람들이 거기로 내려왔나이다, 하매
10 이스라엘 왕이 하나님의 사람이 자기에게 고하여 경고를 준 곳으로 사람을 보내어 거기서 자신을 구원하였는데 이런 일이 한두 번이 아니더라.
11 그러므로 이 일로 인해 시리아 왕의 마음이 매우 괴롭게 되매 그가 자기 신하들을 불러 그들에게 이르되, 우리 중에 누가 이스라엘 왕의 편인지 너희가 내게 알려 주지 아니하려느냐? 하니
12 그의 신하들 중 한 사람이 이르되, 오 내 주 왕이여, 그런 자가 없나이다. 오히려 이스라엘에 있는 대언자 엘리사가 왕께서 왕의 침실에서 하시는 말씀들을 이스라엘 왕에게 고하나이다, 하니라.
13 왕이 이르되, 가서 그가 어디 있나 탐지하라. 내가 사람을 보내어 그를 잡아오리라, 하니 어떤 이가 왕에게 고하여 이르되, 보소서, 그가 도단에 있나이다, 하므로
14 왕이 말들과 병거들과 큰 군대를 거기로 보내니 그들이 밤에 가서 그 도시를 에워쌌더라.
15 하나님의 사람의 종이 일찍 일어나 나갔는데, 보라, 군대가 말들과 병거들과 함께 그 도시를 에워쌌으므로 그의 종이 그에게 이르되, 아아, 내 주인이여! 우리가 어찌하리이까? 하매
16 그가 대답하되, 두려워하지 말라. 우리와 함께하는 자들이 그들과 함께하는 자들보다 더 많으니라, 하고
17 엘리사가 기도하여 이르되, 주여, 원하건대 그의 눈을 여사 그가 보게 하옵소서, 하니 주께서 그 청년의 눈을 여시므로 그가 보니, 보라, 불 말들과 불 병거들이 엘리사를 둘러싼 채 산에 가득하더라.
18 그들이 엘리사에게 내려오매 그가 주께 기도하여 이르되, 원하건대 이 사람들을 치사 눈을 어둡게 하옵소서, 하니 그분께서 엘리사의 말대로 그들을 치사 눈을 어둡게 하시니라.
19 엘리사가 그들에게 이르되, 이것은 그 길이 아니요, 이것은 그 도시가 아니니 나를 따라오라. 너희가 찾는 사람에게 내가 너희를 데려가리라, 하고는 오히려 그들을 사마리아로 인도하니라.
20 그들이 사마리아로 들어갈 때에 엘리사가 이르되, 주여, 이 사람들의 눈을 여사 그들이 보게 하옵소서, 하니 주께서 그들의 눈을 여시므로 그들이 보았는데, 보라, 자기들이 사마리아 한가운데 있더라.
21 이스라엘 왕이 그들을 보고 엘리사에게 이르되, 내 아버지여, 내가 그들을 치리이까? 내가 그들을 치리이까? 하니
22 그가 대답하되, 그들을 치지 마소서. 왕께서 왕의 칼과 활로 사로잡은 저 사람들을 치려 하시나이까? 빵과 물을 그들 앞에 차려 주어 그들이 먹고 마신 뒤 자기들 주인에게 가게 하소서, 하므로
23 그가 그들을 위해 음식을 많이 베풀고 그들이 먹고 마신 뒤에 그들을 보내니 그들이 자기들 주인에게 갔으며 이로써 시리아의 무리들이 다시는 이스라엘 땅에 들어오지 못하니라. 시리아가 사마리아를 포위함
24 이 일 뒤에 시리아 왕 벤하닷이 자기의 온 군대를 모으고 올라와 사마리아를 에워싸니
25 사마리아에 큰 기근이 있더라. 보라, 그들이 그곳을 에워쌌으므로 마침내 나귀 머리 하나가 은 여든 개에 팔리고 비둘기 똥 사분의 일 갑이 은 다섯 개에 팔리더라.
26 이스라엘 왕이 성벽 위로 지나갈 때에 한 여인이 그에게 외쳐 이르되, 오 내 주 왕이여 도우소서, 하매
27 왕이 이르되, 주께서 너를 돕지 아니하시면 내가 무슨 수로 너를 도우랴? 창고 마당에서 나는 것으로 도우랴? 아니면 포도즙 틀에서 나는 것으로 도우랴? 하고
28 또 그녀에게 이르되, 무엇이 너를 괴롭게 하느냐? 하니 그녀가 대답하되, 이 여인이 내게 말하기를, 네 아들을 내놓으라. 우리가 오늘 그를 먹고 내일은 내 아들을 먹으리라, 하므로
29 이에 우리가 내 아들을 삶아 먹었나이다. 다음 날 내가 그녀에게 이르되, 네 아들을 내놓으라. 우리가 그를 먹으리라, 하였으나 그녀가 자기 아들을 숨겼나이다, 하니라.
30 왕이 그 여인의 말을 듣고 자기 옷을 찢었는데 그가 성벽 위로 지나갈 때에 백성이 보니, 보라, 왕이 자기 살 위에 굵은베 옷을 입었더라.
31 그때에 그가 이르되, 이날 사밧의 아들 엘리사의 머리가 그에게 붙어 있으면 하나님께서 내게 벌을 내리시고 더 내리시기를 원하노라, 하니라.
32 한편 엘리사는 자기 집에 앉아 있었고 장로들도 그와 함께 앉아 있었는데 왕이 자기 앞에 선 자들 중에서 한 사람을 보내니 그 사자가 엘리사에게 오기 전에 엘리사가 장로들에게 이르되, 살인자의 이 아들이 내 머리를 취하려고 사람을 보낸 것을 너희가 보느냐? 보라, 사자가 오거든 문을 닫고 그를 문에서 굳게 잡아 두라. 그의 주인의 발소리가 그의 뒤에서 나지 아니하느냐? 하고
33 아직 그들과 이야기할 때에, 보라, 그 사자가 엘리사에게 내려왔는데 그가 이르기를, 보라, 이 해악이 주에게서 나왔으니 어찌 내가 주를 더 기다려야 하겠느냐? 하였더라.

제 7 장
1 이에 엘리사가 이르되, 너희는 주의 말씀을 들으라. 주께서 이같이 말씀하시느니라. 내일 이맘때에 사마리아 성문에서 고운 밀가루 일 스아가 일 세겔에 팔리고 보리 이 스아가 일 세겔에 팔리리라, 하니
2 그때에 한 귀족 곧 손으로 왕을 부축하는 자가 하나님의 사람에게 응답하여 이르되, 보라, 주께서 하늘에 창들을 내신들 이런 일이 있겠느냐? 하매 그 사람이 이르되, 보라, 네가 네 눈으로 그것을 보겠지만 그것을 먹지는 못하리라, 하니라.시리아 사람들이 도망함
3 성문 어귀에 나병 환자 네 사람이 있었는데 그들이 서로 이르되, 우리가 어찌하여 죽을 때까지 여기 앉아 있느냐?
4 우리가 말하기를, 우리가 도시로 들어가리라, 해도 도시 안에 기근이 있으므로 우리가 거기서 죽을 것이요, 여기 가만히 앉아 있어도 또한 죽으리라. 그러므로 이제 오라. 우리가 시리아 사람들 군대에 항복하자. 그들이 우리를 살려 두면 우리가 살 것이요, 그들이 우리를 죽이면 우리가 죽을 따름이라, 하고
5 그들이 시리아 사람들 진영으로 가려고 황혼에 일어나 시리아 진영 맨 끝부분에 이르렀는데, 보라, 거기에 아무도 없었으니
6 이는 주께서 시리아 사람들 군대에게 병거 소리와 말 소리 곧 큰 군대의 소리를 듣게 하셨으므로 그들이 서로 말하기를, 보라, 이스라엘 왕이 우리를 대적하려고 헷 족속의 왕들과 이집트 사람들의 왕들을 고용하여 우리에게 오게 하였다, 하고는
7 그런 까닭으로 일어나 황혼에 도망하되 자기들의 장막들과 말들과 나귀들을 버리고 심지어 진영을 그대로 둔 채 자기들의 생명을 건지려고 도망하였기 때문이더라.
8 이 나병 환자들이 진영 맨 끝부분으로 가서 한 장막에 들어가 먹고 마시고 거기서 은과 금과 의복을 가지고 가서 감춘 뒤 다시 와서 다른 장막에 들어가 거기서도 가지고 가서 감추고는
9 그 뒤에 그들이 서로 이르되, 우리가 바르게 행하지 아니하는도다. 이날은 좋은 소식이 있는 날인데 우리가 잠잠히 있도다. 우리가 만일 동틀 때까지 기다리면 어떤 악한 일이 우리에게 닥치리니 그러므로 이제 오라. 우리가 가서 왕실 사람들에게 고하자, 하고
10 이에 그들이 가서 도시의 문지기를 부른 뒤 그들에게 고하여 이르되, 우리가 시리아 사람들 진영에 갔는데, 보소서, 거기에는 아무도 없고 사람의 음성도 없으며 말들과 나귀들만 매여 있고 장막들이 그대로 있더이다, 하매
11 그가 문지기들을 부르니 그들이 왕의 집 내부 사람들에게 그것을 고하니라.
12 왕이 밤에 일어나 자기 신하들에게 이르되, 시리아 사람들이 우리에게 행한 것을 내가 이제 너희에게 보여 주려 하노라. 우리가 굶주린 것을 그 사람들이 알고 있으므로 진영에서 나가 들에 숨고는 말하기를, 그들이 도시에서 나오거든 우리가 그들을 산 채로 사로잡고 도시로 들어가리라, 하였느니라, 하매
13 그의 신하들 중 하나가 응답하여 이르되, 원하건대 몇 사람이 남겨진 말들 곧 도시에 남아 있는 말들 중 다섯 마리를 취하게 하시고 우리가 사람을 보내어 보게 하소서. (보소서, 그 말들은 도시 안에 남아 있는 이스라엘 온 무리와 같고, 보소서, 내가 말하노니 참으로 그 말들은 소멸된 이스라엘 사람들의 온 무리와 같으니이다), 하니라.
14 그러므로 그들이 병거에 쓸 말 두 마리를 취하매 왕이 시리아 사람들 군대 뒤로 사람들을 보내며 이르기를, 가서 보라, 하니
15 그들이 시리아 사람들의 뒤를 따라 요르단에 이르렀는데, 보라, 그 사람들이 급한 김에 내버린 의복과 기구가 온 길에 가득하였더라. 사자들이 돌아와 왕에게 고하매
16 백성이 나가 시리아 사람들의 장막들을 노략하였으므로 이에 주의 말씀대로 고운 밀가루 일 스아가 일 세겔에 팔리고 보리 이 스아가 일 세겔에 팔렸더라.
17 왕이 손으로 자기를 부축하는 그 귀족을 임명하여 성문에 관한 책무를 맡게 하였는데 백성이 성문에서 그를 밟으매 왕이 하나님의 사람에게 내려왔을 때 그 사람이 말한 대로 그 귀족이 죽었더라.
18 전에 하나님의 사람이 왕에게 말하여 이르기를, 내일 이맘때에 사마리아 성문에서 보리 이 스아가 일 세겔에 팔리고 고운 밀가루 일 스아가 일 세겔에 팔리리라, 할 때에
19 그 귀족이 하나님의 사람에게 응답하여 이르되, 그런데, 보라, 주께서 하늘에 창들을 내신들 그런 일이 있겠느냐? 하매 그 사람이 말하기를, 보라, 네가 네 눈으로 그것을 보겠지만 그것을 먹지는 못하리라, 하였더라.
20 그 일이 그에게 그대로 일어났으니 이는 백성이 성문에서 그를 밟으매 그가 죽었기 때문이더라.

제 8 장
수넴 여인이 재산을 되찾음
1 그때에 엘리사가 전에 자기가 아들을 다시 살려 준 그 여인에게 말하여 이르되, 너는 일어나 네 집안사람들과 함께 네가 체류할 수 있는 곳으로 가서 체류하라. 주께서 기근을 부르셨으므로 그 땅에 칠 년 동안 또한 기근이 들리라, 하매
2 그 여인이 일어나 하나님의 사람의 말대로 행하여 자기 집안사람들과 함께 가서 블레셋 사람들 땅에서 칠 년 동안 체류하다가
3 칠 년이 끝나매 블레셋 사람들 땅에서 돌아와 자기 집과 땅을 찾기 위해 호소하려고 왕에게 나아갔더라.
4 왕이 하나님의 사람의 종 게하시와 이야기하며 이르되, 원하건대 엘리사가 행한 모든 큰일을 내게 고하라, 하니
5 엘리사가 죽은 몸을 다시 살린 일을 그가 왕에게 고할 때에, 보라, 그 여인 즉 엘리사가 전에 다시 살려 준 아들의 어머니가 자기 집과 땅을 찾기 위해 왕에게 호소하매 게하시가 이르되, 오 내 주 왕이여, 이 여인이 그 여인이요, 이 사람이 그녀의 아들 곧 엘리사가 다시 살린 자니이다, 하므로
6 왕이 그 여인에게 물으매 그녀가 그에게 고하니 이에 왕이 그 여인을 위해 한 직무 수행자를 임명하여 이르되, 그녀에게 속했던 모든 것과 그녀가 그 땅을 떠난 날부터 지금까지 그 밭에서 난 모든 열매를 돌려주라, 하였더라.벤하닷의 죽음
7 엘리사가 다마스쿠스에 갔는데 시리아 왕 벤하닷이 병들어 있더라. 어떤 이가 그에게 고하여 이르되, 하나님의 사람이 여기 왔나이다, 하매
8 왕이 하사엘에게 이르되, 너는 네 손에 예물을 가지고 가서 하나님의 사람을 만나고 그를 통해 주께 여쭈어 이르되, 내가 이 병에서 낫겠나이까? 하라, 하므로
9 이에 하사엘이 그를 만나러 가면서 다마스쿠스의 모든 좋은 것 중에서 마흔 마리 낙타의 짐으로 실을 예물을 취한 뒤 가서 그의 앞에 서서 이르되, 당신의 아들 시리아 왕 벤하닷이 나를 당신에게 보내어 말하기를, 내가 이 병에서 낫겠나이까? 하더이다, 하니
10 엘리사가 하사엘에게 이르되, 가서 그에게 말하기를, 왕께서 반드시 나으시리라, 하라. 그러나 그가 반드시 죽을 것을 주께서 내게 보여 주셨느니라, 하고
11 하나님의 사람이 하사엘이 민망하게 될 때까지 얼굴을 움직이지 아니하다가 울더라.
12 하사엘이 이르되, 내 주께서 어찌하여 우시나이까? 하니 그가 대답하되, 네가 이스라엘 자손에게 행할 악을 내가 알기 때문이니라. 네가 그들의 강한 요새들에 불을 놓고 그들의 청년들을 칼로 죽이며 그들의 아이들을 내던지고 아이 밴 그들의 여인들의 배를 가르리라, 하매
13 하사엘이 이르되, 그런데 개와 같은 당신의 종이 무엇이기에 이런 큰일을 행하리이까? 하니 엘리사가 대답하되, 네가 시리아를 다스릴 왕이 될 것을 주께서 내게 보여 주셨느니라, 하므로
14 이에 그가 엘리사에게서 떠나 자기 주인에게로 가니 그의 주인이 그에게 이르되, 엘리사가 네게 무슨 말을 하더냐? 하매 그가 대답하되, 왕께서 반드시 나으실 것을 엘리사가 내게 고하더이다, 하고
15 그 이튿날 그가 두꺼운 이불을 가져다가 물에 적셔 왕의 얼굴에 펼쳐 놓으매 왕이 죽으니 하사엘이 그를 대신하여 통치하니라.여호람의 유다 통치(대하21)
16 이스라엘 왕 아합의 아들 요람의 제오년에 여호사밧이 그 당시 유다 왕으로 있을 때에 유다 왕 여호사밧의 아들 여호람이 통치하기 시작하니라.
17 그는 통치하기 시작할 때에 삼십이 세였으며 그는 예루살렘에서 팔 년 동안 통치하였더라.
18 그가 아합의 집이 행한 것같이 이스라엘 왕들의 길로 걸었으니 이는 아합의 딸이 그의 아내였기 때문이라. 그가 주의 눈앞에서 악을 행하였으나
19 그럼에도 주께서 자신의 종 다윗과 그의 자손들에게 항상 한 등불을 주겠다고 약속하신 대로 다윗으로 인해 유다를 멸하려 하지 아니하셨더라.
20 그의 시대에 에돔이 반역하여 유다의 손 밑에서 벗어나고 자기들을 다스릴 왕을 세웠으므로
21 이에 요람이 모든 병거들을 거느리고 사일로 가서 밤에 일어나 자기를 에워싼 에돔 족속과 병거들의 대장들을 치니 백성이 도망하여 자기들의 장막으로 들어갔더라.
22 그럼에도 에돔이 반역하여 유다의 손 밑에서 벗어나 이날까지 그 상태로 남아 있으며 바로 그때에 립나도 반역하였더라.
23 요람의 나머지 행적과 그가 행한 모든 일은 유다 왕들의 연대기 책에 기록되어 있지 아니하냐?
24 요람이 자기 조상들과 함께 잠들어 자기 조상들과 함께 다윗의 도시에 묻히니 그의 아들 아하시야가 그를 대신하여 통치하니라.아하시야의 유다 통치(대하22:1-6)
25 이스라엘 왕 아합의 아들 요람의 제십이년에 유다 왕 여호람의 아들 아하시야가 통치하기 시작하니라.
26 아하시야는 통치하기 시작할 때에 이십이 세였으며 그는 예루살렘에서 일 년 동안 통치하였더라. 그의 어머니의 이름은 아달랴이며 그녀는 이스라엘 왕 오므리의 손녀더라.
27 그가 아합 집의 길로 걸으며 아합의 집이 행한 것같이 주의 눈앞에서 악을 행하였으니 이는 그가 아합 집의 사위였기 때문이더라.
28 그가 라못길르앗에서 시리아 왕 하사엘과 전쟁하려고 아합의 아들 요람과 함께 갔는데 시리아 사람들이 요람에게 부상을 입히므로
29 요람 왕이 시리아 왕 하사엘과 싸우다가 라마에서 시리아 사람들이 자기에게 입힌 부상을 이스르엘에서 치료받으려고 돌아갔더라. 아합의 아들 요람이 병들었으므로 유다 왕 여호람의 아들 아하시야가 이스르엘에서 그를 보려고 내려갔더라.

제 9 장
예후가 이스라엘 왕으로기름 부음 받음
1 대언자 엘리사가 대언자들의 아이들 중에서 한 사람을 불러 그에게 이르되, 네 허리를 동이고 이 기름 상자를 손에 들고 라못길르앗으로 가라.
2 네가 거기에 다다르거든 거기서 님시의 손자요, 여호사밧의 아들인 예후를 찾아보고 들어가 그의 형제들 가운데서 그를 일어나게 한 뒤 안에 있는 방으로 그를 데리고 가서
3 기름 상자를 취해 그의 머리에 그것을 부으며 이르되, 주가 이같이 말하노라. 내가 네게 기름을 부어 이스라엘을 다스릴 왕으로 삼았노라, 하고 그다음에 문을 열고 도망하며 지체하지 말라, 하니
4 이에 그 청년 곧 청년 대언자가 라못길르앗으로 가니라.
5 그가 갔는데, 보라, 군대 대장들이 앉아 있으므로 그가 이르되, 오 대장이여, 내가 당신에게 전할 말이 있나이다, 하매 예후가 이르되, 우리 모두 중에서 누구에게 있느냐? 하니 그가 이르되, 오 대장이여, 당신에게 있나이다, 하므로
6 예후가 일어나 집으로 들어가매 그가 예후의 머리에 기름을 부으며 그에게 이르되, 주 이스라엘의 하나님이 이같이 말하노라. 내가 네게 기름을 부어 주의 백성 곧 이스라엘을 다스릴 왕으로 삼았노니
7 너는 네 주인 아합의 집을 치라. 이로써 내가 나의 종 대언자들의 피와 주의 모든 종들의 피에 대한 원수를 이세벨의 손에 갚으려 하노라.
8 아합의 온 집이 멸망하리니 내가 담에다 소변보는 자와 이스라엘 안에 갇혀 있는 자와 남겨진 자를 아합에게서 끊어 버려
9 아합의 집을 느밧의 아들 여로보암의 집과 같게 하고 아히야의 아들 바아사의 집과 같게 하리라.
10 이스르엘의 그 상속물 땅에서 개들이 이세벨을 먹으리니 그녀를 묻을 사람이 아무도 없으리라, 한 뒤에 문을 열고 도망하니라.
11 그때에 예후가 자기 주(主)의 신하들에게 나아가매 한 사람이 그에게 이르되, 일이 다 잘되고 있느냐? 이 미친 자가 무슨 까닭으로 그대에게 왔느냐? 하니 그가 그들에게 이르되, 그대들이 그 사람과 그가 전한 것을 아느니라, 하매
12 그들이 이르기를, 그것은 거짓이니라. 이제 우리에게 고하라, 하니 그가 이르되, 그 사람이 이러이러하게 내게 말하여 이르기를, 주가 이같이 말하노라. 내가 네게 기름을 부어 이스라엘을 다스릴 왕으로 삼았노라, 하였느니라, 하므로
13 이에 그들이 급히 각각 자기 옷을 취해 계단 꼭대기에서 그의 밑에 깔고 나팔을 불며 이르되, 예후는 왕이라, 하니라.이스라엘 왕 요람의 죽음
14 이렇게 님시의 손자요, 여호사밧의 아들인 예후가 요람을 대적하여 음모를 꾸미니라. (한편 요람과 온 이스라엘은 시리아 왕 하사엘로 인해 라못길르앗을 지켰으나
15 요람 왕은 시리아 왕 하사엘과 싸우다가 시리아 사람들이 자기에게 입힌 부상을 이스르엘에서 치료받으려고 돌아왔더라.) 예후가 이르되, 너희 마음이 그러하거든 아무도 도시에서 나가거나 도망하여 그것을 이스르엘에 알리러 가지 못하게 하라, 하고
16 이에 예후가 병거를 타고 이스르엘로 갔으니 이는 요람이 거기에 누워 있었기 때문이더라. 유다 왕 아하시야가 요람을 보려고 내려왔더라.
17 이스르엘 망대에 파수꾼 하나가 서 있었는데 예후가 올 때에 그 파수꾼이 그의 무리를 탐지하고 이르되, 내가 한 무리를 보나이다, 하매 요람이 이르되, 기병 하나를 취해 그들을 맞이하러 보내며 말하기를, 평안하냐? 하게 하라, 하니
18 이에 한 사람이 말을 타고 그를 맞이하러 가서 이르되, 왕께서 이같이 말씀하시기를, 평안하냐? 하시나이다, 하매 예후가 이르되, 평안이 너와 무슨 상관이 있느냐? 너는 돌아서서 내 뒤를 따르라, 하니라. 파수꾼이 고하여 이르되, 사자가 그들에게 갔으나 돌아오지 아니하나이다, 하므로
19 그때에 그가 둘째 사람을 말에 태워 보내었더니 그 사람이 그들에게 가서 이르되, 왕께서 이같이 말씀하시기를, 평안하냐? 하시나이다, 하매 예후가 응답하되, 평안이 너와 무슨 상관이 있느냐? 너는 돌아서서 내 뒤를 따르라, 하니라.
20 또 파수꾼이 고하여 이르되, 그도 그들에게 갔으나 돌아오지 아니하나이다. 그런데 병거를 모는 자가 맹렬히 몰므로 그 모는 것이 님시의 손자 예후가 모는 것 같으니이다, 하매
21 요람이 이르되, 예비하라, 하니 그들이 그의 병거를 예비하니라. 이스라엘 왕 요람과 유다 왕 아하시야가 각각 자기 병거를 타고 나가되 예후를 향해 나가 이스르엘 사람 나봇의 상속물 땅에서 그를 만나매
22 요람이 예후를 보고 이르되, 예후야, 평안하냐? 하매 그가 대답하되, 네 어머니 이세벨의 행음과 마술 행위가 이같이 많은데 무슨 평안이냐? 하므로
23 요람이 자기 손을 돌려 도망하며 아하시야에게 이르되, 오 아하시야여, 반역이로다, 하니라.
24 예후가 힘을 다해 활을 당겨 여호람의 두 팔 사이를 강타하매 화살이 그의 심장을 꿰뚫어 그가 병거에서 쓰러지므로
25 이에 예후가 자기의 대장 빗갈에게 이르되, 그를 취해 이스르엘 사람 나봇의 밭의 그 상속물 땅에 던지라. 너는 기억하라. 너와 내가 함께 타고 그의 아버지 아합을 따랐을 때에 주께서 그에게 이 무거운 짐을 지게 하셨느니라.
26 주께서 이르시기를, 내가 어제 나봇의 피와 그의 아들들의 피를 분명히 보았노라, 하시고 또 주께서 이르시기를, 내가 그것을 이 땅에서 네게 갚으리라, 하시나니 그러므로 이제 주의 말씀대로 그를 취해 이 땅에 던지라, 하니라.
유다 왕 아하시야의 죽음
(대하22:7-9)
27 그러나 유다 왕 아하시야가 이것을 보고 동산에 있는 집의 길로 도망하니 예후가 그를 쫓아가며 이르되, 그도 병거 안에서 치라, 하매 그들이 이블르암 옆의, 구르로 올라가는 비탈에서 그렇게 하니 그가 므깃도까지 도망하여 거기서 죽었으므로
28 그의 신하들이 그를 병거에 싣고 예루살렘으로 와서 다윗의 도시에서 그의 조상들과 함께 그의 돌무덤에 그를 묻으니라.
29 아합의 아들 요람의 제십일년에 아하시야가 유다를 통치하기 시작하였더라. 이세벨의 처참한 죽음
30 예후가 이스르엘에 다다랐을 때에 이세벨이 그것을 듣고는 얼굴에 화장을 하고 머리를 꾸민 채 창에서 내다보다가
31 예후가 문에서 들어오매 그녀가 이르되, 자기 주인을 죽인 시므리에게 평안이 있었느냐? 하니
32 그가 창을 향해 자기 얼굴을 들고 이르되, 누가 내 편이냐? 누구냐? 하매 두세 명의 내시가 머리를 밖으로 내밀어 그를 보므로
33 그가 이르되, 그녀를 내던지라, 하니 이에 그들이 그녀를 내던지매 그녀의 피의 일부가 벽과 말들에게 튀었더라. 그가 그녀를 발로 짓밟으니라.
34 그가 들어가 먹고 마시고는 이르되, 가서 이제 이 저주받은 여인을 보고 그녀를 묻으라. 그녀는 왕의 딸이니라, 하매
35 그들이 가서 그녀를 묻으려 하였으나 그녀의 몸에서 두개골과 발과 손바닥 외에는 더 찾지 못하였으므로
36 그들이 돌아와 그에게 고하니 그가 이르되, 이것은 주께서 자신의 종 디셉 사람 엘리야를 통해 친히 하신 말씀이니라. 이르시기를, 이스르엘의 그 상속물 땅에서 개들이 이세벨의 살을 먹을 것이니라.
37 이세벨의 사체가 이스르엘의 그 상속물 땅에서 거름같이 밭의 표면에 있으리니 그러므로 그들이 이르기를, 이것이 이세벨이라, 하지 못하리라, 하셨느니라, 하니라.

제 10 장
아합의 일흔 아들들의 죽음
1 아합에게 칠십 명의 아들들이 사마리아에 있었으므로 예후가 편지를 써서 사마리아로 보내되 이스르엘의 치리자들 곧 장로들과 아합의 아이들을 양육한 자들에게 보내어 이르되,
2 너희 주인의 아들들이 너희와 함께 있고 병거들과 말들과 요새 도시와 갑옷도 너희에게 있으니 이제 이 편지가 너희에게 도착하거든 곧바로
3 너희 주인의 아들들 중에서 가장 훌륭하고 적당한 자를 찾아 그의 아버지 왕좌에 앉히고 너희 주인의 집을 위해 싸우라, 하였으나
4 그들이 심히 두려워하여 이르되, 보라, 두 왕이 그의 앞에서 서지 못하였거든 우리가 어찌 서겠느냐? 하고
5 그 집을 다스리는 자와 도시를 다스리는 자와 또한 장로들과 그 아이들을 양육하는 자들이 예후에게 사람을 보내어 이르되, 우리는 당신의 종이므로 당신이 우리에게 명할 모든 것을 우리가 행하고 아무도 왕으로 세우지 아니하리니 당신은 당신이 보기에 좋은 것을 행하소서, 하니라.
6 그때에 그가 두 번째 그들에게 편지를 써서 이르되, 만일 너희가 내 편이 되어 내 목소리에 귀를 기울이려거든 너희 주인의 아들들 곧 그 사람들의 머리를 취하고 내일 이맘때까지 이스르엘에 있는 내게 오라, 하였더라. 당시 왕의 아들들 칠십 명이 자기들을 양육한 자들 곧 그 도시의 위대한 자들과 함께 있을 때에
7 편지가 그들에게 오매 그들이 왕의 아들들을 데려다가 칠십 명을 죽이고 그들의 머리를 바구니에 담아 이스르엘에 있는 그에게 보내니라.
8 사자가 와서 그에게 고하여 이르되, 그들이 왕의 아들들의 머리를 가져왔나이다, 하니 그가 이르되, 너희는 아침까지 그것들을 성문 어귀에 두 무더기로 쌓아 두라, 하고
9 아침에 그가 나가 서서 온 백성에게 이르되, 너희는 의롭도다. 보라, 나는 내 주인을 대적하여 음모를 꾸미고 그를 죽였으나 이 모든 자들은 누가 죽였느냐?
10 이제 너희는 주께서 아합의 집에 관하여 하신 주의 말씀이 하나도 땅에 떨어지지 아니할 것을 알라. 주께서 자신의 종 엘리야를 통해 말씀하신 것을 행하셨도다, 하니라.
11 이렇게 예후가 이스르엘에 있는 아합의 집에 속한 자들 중에서 남은 모든 자들과 그의 모든 위대한 자들과 가까운 친척들과 제사장들을 죽이되 마침내 그에게 하나도 남지 않을 때까지 죽였더라. 아하시야의 마흔두 형제들의 죽음
12 예후가 일어나서 떠나 사마리아로 가다가 길에서 양털 깎는 집에 있을 때에
13 유다 왕 아하시야의 형제들을 만나 이르되, 너희는 누구냐? 하매 그들이 대답하되, 우리는 아하시야의 형제들인데 우리가 왕의 아이들과 왕비의 아이들에게 문안하러 내려가노라, 하므로
14 그가 이르되, 그들을 산 채로 붙잡으라, 하매 사람들이 그들을 산 채로 붙잡아 그들 곧 사십이 명을 양털 깎는 집 구덩이에서 죽였으며 그가 그들 중 하나도 남기지 아니하였더라. 아합의 나머지 가족들의 죽음
15 예후가 거기서 떠난 뒤 자기를 맞으러 오는 레갑의 아들 여호나답을 우연히 만나매 그에게 안부를 묻고 그에게 이르되, 내 마음이 네 마음을 향해 올바른 것같이 네 마음도 올바르냐? 하니 여호나답이 대답하되, 그러하니이다, 하매 예후가 이르되, 그러면 네 손을 내게 달라, 하니 그가 자기 손을 주매 예후가 그를 병거로 끌어 올리며
16 이르되, 나와 함께 가서 주를 위한 내 열심을 보라, 하므로 이에 그들이 그를 예후의 병거에 태우니
17 예후가 사마리아로 가서 주께서 친히 엘리야에게 하신 말씀대로 사마리아에서 아합에게 남은 모든 자를 죽여 마침내 그를 멸하였더라.바알 숭배자들의 죽음
18 예후가 온 백성을 함께 모으고 그들에게 말하되, 아합은 바알을 조금 섬겼으나 예후는 그를 많이 섬기리라.
19 내가 큰 희생물을 바알에게 드리려 하노니 그러므로 이제 바알의 모든 대언자들과 그의 모든 종들과 모든 제사장들을 불러 내게로 오게 하라. 아무도 빠지지 않게 하라. 누구든지 빠지는 자는 살지 못하리라, 하니라. 그러나 예후가 바알 숭배자들을 멸하려는 목적으로 그 일을 교묘히 행하였더라.
20 이에 예후가 이르기를, 바알을 위해 엄숙한 집회를 공포하라, 하니 그들이 그것을 공포하였더라.
21 예후가 온 이스라엘 전역에 사람을 보내었더니 모든 바알 숭배자들이 오므로 오지 않고 남아 있는 사람이 하나도 없었으며 그들이 바알의 집으로 들어가매 바알의 집이 이 끝부터 저 끝까지 가득 찼더라.
22 예후가 예복실을 담당하는 자에게 말하되, 모든 바알 숭배자들을 위해 예복을 가져오라, 하매 그가 그들을 위해 예복을 가져오니
23 예후와 레갑의 아들 여호나답이 바알의 집으로 들어가 바알 숭배자들에게 이르되, 살피고 조심하여 바알 숭배자들만 있게 하고 주의 종은 여기에 한 사람도 너희와 함께하지 못하게 하라, 하고는
24 그들이 희생물과 번제 헌물을 드리러 들어갔을 때에 예후가 밖에 팔십 명을 정하여 두고 이르되, 내가 너희 손에 넘겨준 사람들 중 하나라도 도망하면 그를 가게 하는 자에 관한 한 그의 생명이 그 사람의 생명을 대신하리라, 하니라.
25 그가 번제 헌물 드리기를 마친 뒤 곧바로 예후가 호위병들과 대장들에게 이르되, 들어가서 그들을 죽여 한 사람도 나가지 못하게 하라, 하매 호위병들과 대장들이 칼날로 그들을 쳐서 밖으로 던지고 바알의 집이 있는 도시로 가서
26 바알의 집에서 형상들을 가져다가 불태우며
27 바알의 형상을 부수고 바알의 집을 부수어 변소를 만들었더니 이날까지 그 상태로 남아 있느니라.
28 이같이 예후가 바알을 이스라엘에서 멸하였으나
29 예후가 이스라엘을 죄짓게 한 느밧의 아들 여로보암의 죄들 곧 벧엘과 단에 있는 금송아지들을 따르는 죄들에서는 떠나지 아니하였더라.
30 주께서 예후에게 이르시되, 네가 내 눈으로 보기에 옳은 것을 집행하면서 잘 행하고 내 마음에 있는 모든 것에 따라 아합의 집에 행하였으므로 네 사 대 자손이 이스라엘 왕좌에 앉으리라, 하셨으나
31 예후가 주의를 기울여 자기 마음을 다해 주 이스라엘의 하나님의 율법 안에서 걸으려 하지 아니하였으니 이는 그가 이스라엘을 죄짓게 한 여로보암의 죄들에서 떠나지 아니하였기 때문이더라. 예후의 죽음
32 그 당시에 주께서 이스라엘을 단축하기 시작하시매 하사엘이 이스라엘 온 지역에서 그들을 치되
33 요르단에서부터 동쪽으로 길르앗 온 땅 곧 갓 족속과 르우벤 족속과 므낫세 족속과 아르논 강 옆의 아로엘에서부터 길르앗과 바산을 치니라.
34 이제 예후의 나머지 행적과 그가 행한 모든 일과 그의 모든 권력은 이스라엘 왕들의 연대기 책에 기록되어 있지 아니하냐?
35 예후가 자기 조상들과 함께 잠들매 그들이 그를 사마리아에 묻으니 그의 아들 여호아하스가 그를 대신하여 통치하니라.
36 예후가 사마리아에서 이스라엘을 통치한 기간은 이십팔 년이더라.

제 11 장
아달랴의 유다 통치
(대하22:10-12)
1 아하시야의 어머니 아달랴가 자기 아들이 죽은 것을 보고 일어나 왕가의 모든 씨를 멸하였으나
2 요람 왕의 딸 곧 아하시야의 누이 여호세바가 아하시야의 아들 요아스를 취해 죽임을 당하는 왕의 아들들 가운데서 그를 훔쳐 내매 그들이 아달랴를 피해 그와 그의 유모를 침실에 숨겨 그가 죽임을 당하지 않게 하였으므로
3 그가 그녀와 함께 주의 집에서 육 년을 숨어 있는 동안 아달랴가 그 땅을 통치하였더라.
요아스가 유다 왕이 됨
(대하23:1-11)
4 일곱째 해에 여호야다가 사람을 보내어 대장들과 호위병들과 함께 백 명을 다스리는 치리자들을 부르고 주의 집으로 그들을 데리고 들어가 그들과 언약을 맺으며 그들에게 주의 집에서 맹세하게 한 뒤에 왕의 아들을 그들에게 보여 주고
5 그들에게 명령하여 이르되, 너희가 행할 일은 이러하니라. 너희 중에서 안식일에 들어가는 자들의 삼분의 일은 참으로 왕의 집을 파수하는 자들이 될 것이며
6 삼분의 일은 수르 문에 있고 삼분의 일은 호위병들 뒤에 있는 문에 있어서 너희가 이렇게 그 집을 파수하여 그것이 궤멸되지 않게 할지니라.
7 또 너희 모든 자들 중에서 안식일에 나가는 두 부대 곧 그들은 왕을 위해 주의 집을 파수하되
8 너희는 각각 손에 무기를 잡은 채 사방에서 왕을 에워싸고 대열 안으로 들어오는 자는 죽일 것이요, 또 너희는 왕께서 나가고 들어오실 때에 왕과 함께하라, 하니
9 백인 대장들이 제사장 여호야다가 명령한 모든 것대로 행하여 그들이 각각 안식일에 들어가야 할 자기 사람들과 안식일에 나와야 할 자들을 함께 데리고 제사장 여호야다에게 가매
10 제사장이 주의 성전 안에 있는 다윗 왕의 창들과 방패들을 백인 대장들에게 주니라.
11 호위병들이 각각 손에 병기들을 잡고 왕을 둘러싸며 서되 성전의 오른쪽 모서리에서부터 성전의 왼쪽 모서리까지 제단과 성전 옆에 섰고
12 그가 왕의 아들을 데리고 나와 그에게 왕관을 씌우며 증언 책을 주매 그들이 그를 왕으로 삼고 그에게 기름을 부으며 손뼉을 치고 말하기를, 왕 만세, 하니라.아달랴의 죽음(대하23:12-21)
13 아달랴가 호위병들과 백성의 소란한 소리를 듣고는 주의 성전으로 들어가 백성에게 가서
14 보니, 보라, 왕이 관례대로 기둥 옆에 서 있고 통치자들과 나팔 부는 자들은 왕 옆에 서 있으며 그 땅의 온 백성은 기뻐하여 나팔을 불므로 아달랴가 자기 옷을 찢으며 외치되, 반역이로다, 반역이로다, 하였으나
15 제사장 여호야다가 백인 대장들 곧 군대의 직무 수행자들에게 명령하며 그들에게 이르되, 그녀를 대열 밖으로 몰아내고 그녀를 따르는 자는 칼로 죽이라, 하였으니 이는 전에 그 제사장이 말하기를, 주의 집에서는 그녀를 죽이지 말라, 하였기 때문이더라.
16 그들이 그녀에게 손을 대매 그녀가 말들이 왕의 집으로 들어갈 때에 지나는 길로 가다가 거기서 죽임을 당하였더라.
17 여호야다가 주와 왕과 백성 사이에 언약을 맺어 그들이 주의 백성이 되게 하고 왕과 백성 사이에도 언약을 맺게 하매
18 그 땅의 온 백성이 바알의 집으로 들어가 그 집을 허물고 그의 제단들과 형상들을 철저히 부수어 산산조각 내며 제단들 앞에서 바알의 제사장 맛단을 죽이니라. 그 제사장이 주의 집을 지킬 직무 수행자들을 임명하고
19 또 백 명을 다스리는 치리자들과 대장들과 호위병들과 그 땅의 온 백성을 데려가니 그들이 왕을 주의 집에서 모시고 내려와 호위병들의 문 길을 통해 왕의 집에 다다르매 그가 왕들의 왕좌에 앉으니
20 그 땅의 온 백성이 기뻐하였으며 그 도시가 평온하였더라. 그들이 아달랴를 왕의 집 옆에서 칼로 죽였더라.
21 여호아스는 통치하기 시작할 때에 칠 세였더라.

제 12 장
요아스의 성전 보수(대하24:1-14)
1 예후의 제칠년에 여호아스가 통치하기 시작하여 예루살렘에서 사십 년 동안 통치하니라. 그의 어머니의 이름은 시비아이며 그녀는 브엘세바 사람이더라.
2 제사장 여호야다가 여호아스에게 교훈을 주던 모든 날 동안에는 여호아스가 주께서 보시기에 옳은 것을 행하였으나
3 산당들은 제거하지 아니하였으므로 백성이 여전히 산당들에서 희생물을 드리며 분향하였더라.
4 여호아스가 제사장들에게 이르되, 주의 집으로 가져온 봉헌물들의 모든 돈 곧 계수된 모든 사람의 돈과 모든 사람에게 정해 준 돈과 주의 집으로 가져오려고 어떤 사람이 마음에 정한 모든 돈을
5 제사장들이 각각 자기가 아는 자들에게서 취해 그 집에서 무너진 곳이 어디서 발견되든지 그 무너진 곳을 보수하라, 하였으나
6 여호아스 왕의 제이십삼년에 제사장들이 그 집의 무너진 곳들을 보수하지 아니하므로
7 여호아스 왕이 제사장 여호야다와 다른 제사장들을 불러 그들에게 이르되, 너희가 어찌하여 그 집의 무너진 곳들을 보수하지 아니하느냐? 그러므로 이제 너희가 아는 자들에게서 더 이상 돈을 받지 말고 그 집의 무너진 곳들을 보수하도록 그것을 넘겨주라, 하니
8 제사장들이 다시는 백성에게서 돈을 받지도 아니하고 그 집의 무너진 곳들을 보수하지도 아니하기로 동의하니라.
9 그러나 제사장 여호야다가 궤 하나를 취한 뒤 그것의 뚜껑에 구멍을 뚫어 사람이 주의 집으로 들어갈 때에 오른쪽에 있는 제단 옆에 두매 문을 지키는 제사장들이 사람들이 주의 집으로 가져온 모든 돈을 그 안에 넣었으므로
10 이에 그들이 그 궤 안에 많은 돈이 있는 것을 보면 왕의 서기관과 대제사장이 올라와 주의 집에서 찾은 돈을 자루에 넣고 세어서
11 그 센 돈을 그 일을 하는 자들 곧 주의 집을 감독하는 자들의 손에 주었고 그들은 주의 집에서 일하는 목수들과 건축자들에게 그것을 내주며
12 석공들과 돌 다듬는 자들에게 내주었고 또 주의 집의 무너진 곳들을 보수할 재목과 다듬은 돌을 사게 하였으며 또 그 집을 위해 그 집을 보수할 용도로 지출될 모든 것에 쓰게 하였더라.
13 그러나 사람들이 주의 집으로 가져온 돈으로 그들이 주의 집을 위해 은대접들이나 심지 자르는 기구들이나 대야들이나 나팔들이나 어떤 금그릇들이나 은그릇들을 만들지 아니하고
14 오직 그 돈을 기술자들에게 주어 그 돈으로 주의 집을 보수하였으며
15 또한 그 돈을 손에 넘겨받아 기술자들에게 나누어 준 사람들과 계산하지 아니하였으니 이는 그들이 신실하게 일하였기 때문이더라.
16 그들이 범법으로 인한 돈과 죄로 인한 돈은 주의 집으로 가져가지 아니하였고 그것은 제사장의 것이 되었더라.하사엘이 예루살렘을 위협함
17 그때에 시리아 왕 하사엘이 올라와 가드와 싸워 그곳을 점령한 뒤 예루살렘으로 올라오려고 자기 얼굴을 고정하였으므로
18 유다 왕 여호아스가 전에 자기 조상 유다 왕 여호사밧과 여호람과 아하시야가 봉헌한 모든 거룩한 것들과 자기의 거룩한 것들과 또 주의 집 보고들과 왕의 집에서 찾은 모든 금을 취해 시리아 왕 하사엘에게 보내었더니 그가 예루살렘에서 떠나갔더라.요아스의 죽음(대하24:23-27)
19 요아스의 나머지 행적과 그가 행한 모든 일은 유다 왕들의 연대기 책에 기록되어 있지 아니하냐?
20 요아스의 신하들이 일어나 음모를 꾸며 실라로 내려가는 밀로의 집에서 그를 죽였는데
21 그의 신하들인 시므앗의 아들 요사갈과 소멜의 아들 여호사바드가 그를 쳐서 죽였더라. 그들이 그를 그의 조상들과 함께 다윗의 도시에 묻으니 그의 아들 아마샤가 그를 대신하여 통치하니라.

제 13 장
여호아하스의 이스라엘 통치
1 유다 왕 아하시야의 아들 요아스의 제이십삼년에 예후의 아들 여호아하스가 사마리아에서 이스라엘을 통치하기 시작하여 십칠 년 동안 통치하며
2 주께서 보시기에 악한 것을 행하고 이스라엘을 죄짓게 한 느밧의 아들 여로보암의 죄들을 따르며 거기서 떠나지 아니하였으므로
3 주의 분노가 이스라엘을 향해 타올라 그분께서 그들을 시리아 왕 하사엘의 손과 하사엘의 아들 벤하닷의 손에 넘겨주시되 그 왕들의 전 생애 동안 넘겨주셨더라.
4 여호아하스가 주께 간청하매 주께서 그의 말에 귀를 기울이셨으니 이는 시리아 왕이 이스라엘을 압제하므로 그분께서 그들이 압제받는 것을 보셨기 때문이라.
5 (주께서 구원자를 이스라엘에게 주셨으므로 이스라엘 자손이 시리아 사람들의 손 밑에서 벗어나 이전과 같이 자기들의 장막에 거하였으나
6 그럼에도 불구하고 그들이 이스라엘을 죄짓게 한 여로보암 집의 죄들에서 떠나지 아니하고 그 가운데서 걸었으며 사마리아에 작은 숲도 남겨 두었더라.)
7 시리아 왕이 백성 중에서 기병 오십 명과 병거 열 대와 보병 만 명 외에는 아무것도 여호아하스에게 남겨 두지 아니하였으니 이는 그가 그들을 멸하고 타작하여 티끌같이 되게 하였기 때문이더라.
8 이제 여호아하스의 나머지 행적과 그가 행한 모든 일과 그의 강력은 이스라엘 왕들의 연대기 책에 기록되어 있지 아니하냐?
9 여호아하스가 자기 조상들과 함께 잠들매 그들이 그를 사마리아에 묻으니 그의 아들 요아스가 그를 대신하여 통치하니라.여호아스의 이스라엘 통치
10 유다 왕 요아스의 제삼십칠년에 여호아하스의 아들 여호아스가 사마리아에서 이스라엘을 통치하기 시작하여 십육 년 동안 통치하며
11 주께서 보시기에 악한 것을 행하고 이스라엘을 죄짓게 한 느밧의 아들 여로보암의 모든 죄에서 떠나지 아니하며 그 가운데서 걸었더라.
12 요아스의 나머지 행적과 그가 행한 모든 일과 유다 왕 아마샤와 싸울 때 사용한 그의 강력은 이스라엘 왕들의 연대기 책에 기록되어 있지 아니하냐?
13 요아스가 자기 조상들과 함께 잠들매 여로보암이 그의 왕좌에 앉으니라. 요아스는 이스라엘 왕들과 함께 사마리아에 묻혔더라.엘리사의 죽음
14 한편 엘리사가 죽을병에 걸려 아프게 되니 이스라엘 왕 요아스가 그에게 내려가 그의 얼굴에 눈물을 흘리며 이르되, 오 내 아버지여, 내 아버지여, 이스라엘의 병거와 그것의 기병들이여, 하매
15 엘리사가 그에게 이르되, 활과 화살들을 취하소서, 하므로 그가 활과 화살들을 취하니라.
16 엘리사가 이스라엘 왕에게 이르되, 왕의 손으로 활을 잡으소서, 하니 그가 손으로 그것을 잡으매 엘리사가 자기 손을 왕의 손에 놓고
17 이르되, 동쪽으로 창을 여소서, 하니 그가 열매 이에 엘리사가 이르되, 쏘소서, 하므로 그가 쏘니 엘리사가 이르되, 이것은 주의 구출의 화살 곧 시리아로부터 구출받게 하는 화살이니 이는 왕이 아벡에서 시리아 사람들을 치되 그들이 소멸될 때까지 칠 것이기 때문이니이다, 하니라.
18 엘리사가 이르되, 화살들을 취하소서, 하매 그가 취하니 엘리사가 이스라엘 왕에게 이르되, 땅바닥을 치소서, 하매 그가 세 번 치고 멈추므로
19 하나님의 사람이 그에게 노하여 이르되, 왕이 대여섯 번을 치셨어야만 했나이다. 그랬더라면 왕이 시리아를 치되 시리아가 소멸될 때까지 치셨으리이다. 그러나 이제 왕이 시리아를 세 번만 치리이다, 하니라.
20 엘리사가 죽으니 그들이 그를 묻으니라. 새해가 오매 모압 족속의 무리들이 그 땅을 침범하였는데
21 그들이 어떤 사람을 묻을 때에, 보라, 그들이 한 떼의 사람들을 발견하고 그 사람을 엘리사의 돌무덤에 던졌더니 그 사람이 밑으로 떨어져 엘리사의 뼈에 닿을 때에 소생하여 자기 발로 일어섰더라. 이스라엘이 시리아로부터도시들을 탈환함
22 한편 여호아하스가 살아 있는 모든 날 동안 시리아 왕 하사엘이 이스라엘을 압제하였으나
23 주께서 아브라함과 이삭과 야곱과 맺은 자신의 언약으로 인해 그들에게 은혜를 베푸사 그들을 불쌍히 여기시고 그들에게 관심을 기울이시며 그들을 멸하려 하지 아니하시고 아직은 자신의 얼굴 앞에서 그들을 쫓아내려 하지 아니하셨더라.
24 이에 시리아 왕 하사엘이 죽고 그의 아들 벤하닷이 그를 대신하여 통치하매
25 여호아하스의 아들 여호아스가 하사엘의 아들 벤하닷의 손에서 도시들을 다시 빼앗았는데 이 도시들은 하사엘이 여호아스의 아버지 여호아하스의 손에서 싸움을 통해 빼앗은 것들이더라. 요아스가 그를 세 번 치고 이스라엘의 도시들을 되찾았더라.

제 14 장
아마샤의 유다 통치
(대하25:1-26:2)
1 이스라엘 왕 여호아하스의 아들 요아스의 제이년에 유다 왕 요아스의 아들 아마샤가 통치하니라.
2 그는 통치하기 시작할 때에 이십오 세였으며 그는 예루살렘에서 이십구 년 동안 통치하였더라. 그의 어머니의 이름은 여호앗단이며 그녀는 예루살렘 사람이더라.
3 그가 주께서 보시기에 옳은 것을 행하였으나 자기 조상 다윗과 같지는 아니하였더라. 그가 자기 아버지 요아스가 행한 모든 것대로 행하였으나
4 산당들은 제거하지 아니하였으므로 백성이 여전히 산당들에서 희생물을 드리며 분향하였더라.
5 왕국이 자기 손안에 확고히 서매 곧바로 그가 왕이던 자기 아버지를 죽인 자기 신하들을 죽였으나
6 모세의 율법책에 기록된 것에 따라 살인자들의 자식들은 죽이지 아니하였더라. 그 안에서 주께서 명령하여 이르시기를, 자식들로 인해 아버지들을 죽이지 말고 아버지들로 인해 자식들을 죽이지 말라. 오직 각 사람은 자기 죄로 인해 죽을 것이니라, 하셨더라.
7 그가 소금 골짜기에서 에돔에 속한 자 만 명을 죽이고 또 전쟁해서 셀라를 점령한 뒤 그곳의 이름을 욕드엘이라 하였더니 이날까지 그 이름이 내려오고 있느니라.
8 그때에 아마샤가 예후의 손자요, 여호아하스의 아들인 이스라엘 왕 여호아스에게 사자들을 보내어 이르되, 오라, 우리가 서로 대면하자, 하매
9 이스라엘 왕 여호아스가 유다 왕 아마샤에게 사람을 보내어 이르되, 레바논의 가시나무가 레바논의 백향목에게 전갈을 보내어 말하기를, 네 딸을 내 아들에게 아내로 주라, 하였더니 레바논의 들짐승이 지나가다가 그 가시나무를 짓밟았느니라.
10 참으로 네가 에돔을 쳐부수었으므로 네 마음이 너를 높였으니 이것을 영광으로 삼고 집에나 거하라. 어찌하여 네가 화를 입으려고 간섭하여 너와 또 너와 함께한 유다가 쓰러지려 하느냐? 하니라.
11 그러나 아마샤가 들으려 하지 아니하므로 이스라엘 왕 여호아스가 올라와 그와 유다 왕 아마샤가 유다에 속한 벧세메스에서 서로 대면하였는데
12 유다가 이스라엘 앞에서 패하여 그들이 각각 자기 장막들로 도망하므로
13 이스라엘 왕 여호아스가 벧세메스에서 아하시야의 손자요, 여호아스의 아들인 유다 왕 아마샤를 사로잡은 뒤 예루살렘으로 가서 예루살렘 성벽을 헐되 에브라임 문에서부터 모퉁이 문까지 사백 큐빗을 헐며
14 주의 집과 또 왕의 집 보고들에서 찾은 모든 금과 은과 모든 기구를 취하고 사람들을 볼모로 잡은 뒤 사마리아로 돌아갔더라.
15 이제 여호아스가 행한 나머지 행적과 그의 강력과 그가 유다 왕 아마샤와 싸운 일은 이스라엘 왕들의 연대기 책에 기록되어 있지 아니하냐?
16 여호아스가 자기 조상들과 함께 잠들어 이스라엘 왕들과 함께 사마리아에 묻히니 그의 아들 여로보암이 그를 대신하여 통치하니라.
17 이스라엘 왕 여호아하스의 아들 여호아스가 죽은 뒤에 유다 왕 요아스의 아들 아마샤가 십오 년을 살았더라.
18 아마샤의 나머지 행적은 유다 왕들의 연대기 책에 기록되어 있지 아니하냐?
19 한편 그들이 예루살렘에서 아마샤를 대적하여 음모를 꾸몄으므로 그가 라기스로 도망하였으나 그들이 그의 뒤를 따라 라기스로 사람을 보내어 그를 거기서 죽이고
20 그를 말에 실어 오니 그가 예루살렘에서 자기 조상들과 함께 다윗의 도시에 묻히니라.
21 유다의 온 백성이 아사랴를 취해 그의 아버지 아마샤 대신 왕으로 삼았는데 그는 십육 세더라.
22 그 왕이 자기 조상들과 함께 잠든 뒤에 아사랴가 엘랏을 건축하고 그곳을 유다에 복귀시켰더라.여로보암의 이스라엘 통치
23 유다 왕 요아스의 아들 아마샤의 제십오년에 이스라엘 왕 요아스의 아들 여로보암이 사마리아에서 통치하기 시작하여 사십일 년 동안 통치하며
24 주께서 보시기에 악한 것을 행하고 이스라엘을 죄짓게 한 느밧의 아들 여로보암의 모든 죄에서 떠나지 아니하였더라.
25 주 이스라엘의 하나님께서 자신의 종 가드헤벨 사람 아밋대의 아들 대언자 요나의 손으로 친히 하신 말씀대로 여로보암이 하맛 입구에서부터 평야의 바다까지 이스라엘의 지경을 되찾았으니
26 이는 주께서 이스라엘의 고난이 매우 심하여 갇힌 자도 없고 남은 자도 없고 이스라엘을 도울 자도 없음을 보시고
27 주께서 친히 이스라엘의 이름을 하늘 아래에서 지우리라고 말씀하지 아니하시고 요아스의 아들 여로보암의 손으로 그들을 구원하셨기 때문이더라.
28 이제 여로보암의 나머지 행적과 그가 행한 모든 일과 그의 강력 곧 그가 싸운 일과 이스라엘을 위해 다마스쿠스를 되찾고 유다에 속하였던 하맛을 되찾은 일은 이스라엘 왕들의 연대기 책에 기록되어 있지 아니하냐?
29 여로보암이 자기 조상들 곧 이스라엘 왕들과 함께 잠드니 그의 아들 사가랴가 그를 대신하여 통치하니라.

제 15 장
아사랴의 유다 통치
(대하26:3-23)
1 이스라엘 왕 여로보암의 제이십칠년에 유다 왕 아마샤의 아들 아사랴가 통치하기 시작하니라.
2 그는 통치하기 시작할 때에 십육 세였으며 그는 예루살렘에서 오십이 년 동안 통치하였더라. 그의 어머니의 이름은 여골리야이며 그녀는 예루살렘 사람이더라.
3 그가 자기 아버지 아마샤가 행한 모든 것에 따라 주께서 보시기에 옳은 것을 행하였으나
4 산당들은 제거하지 아니하였으므로 백성이 여전히 산당들에서 희생물을 드리며 분향하였더라.
5 주께서 왕을 치셨으므로 그가 죽는 날까지 나병 환자가 되어 외딴집에 거하였고 왕의 아들 요담이 집을 다스리며 그 땅 백성을 재판하였더라.
6 아사랴의 나머지 행적과 그가 행한 모든 일은 유다 왕들의 연대기 책에 기록되어 있지 아니하냐?
7 이렇게 아사랴가 자기 조상들과 함께 잠들매 그들이 그를 그의 조상들과 함께 다윗의 도시에 묻으니 그의 아들 요담이 그를 대신하여 통치하니라.사가랴의 이스라엘 통치
8 유다 왕 아사랴의 제삼십팔년에 여로보암의 아들 사가랴가 사마리아에서 여섯 달 동안 이스라엘을 통치하며
9 자기 조상들이 행한 대로 주께서 보시기에 악한 것을 행하고 이스라엘을 죄짓게 한 느밧의 아들 여로보암의 죄들에서 떠나지 아니하였으므로
10 야베스의 아들 살룸이 그를 대적하여 음모를 꾸민 뒤 백성 앞에서 그를 쳐서 죽이고 그를 대신하여 통치하였더라.
11 보라, 사가랴의 나머지 행적은 이스라엘 왕들의 연대기 책에 기록되어 있느니라.
12 주께서 예후에게 친히 하신 말씀이 이러하니라. 이르시기를, 네 아들들이 사 대까지 이스라엘 왕좌에 앉으리라, 하셨는데 일이 그대로 이루어지니라.살룸의 이스라엘 통치
13 유다 왕 웃시야의 제삼십구년에 야베스의 아들 살룸이 통치하기 시작하여 사마리아에서 만 한 달 동안 통치하였으니
14 이는 가디의 아들 므나헴이 디르사에서 올라와 사마리아로 가서 야베스의 아들 살룸을 사마리아에서 쳐서 죽이고 그를 대신하여 통치하였기 때문이라.
15 보라, 살룸의 나머지 행적과 그가 꾸민 음모는 이스라엘 왕들의 연대기 책에 기록되어 있느니라. 므나헴의 이스라엘 통치
16 그때에 므나헴이 디르사에서부터 시작하여 딥사와 그 안에 있는 모든 자들과 그곳의 지경을 쳤으니 이는 그들이 그를 위해 성문을 열지 아니하였기 때문이라. 그러므로 그가 그 도시를 치고 그 안에 있는 아이 밴 모든 여인들의 배를 가르니라.
17 유다 왕 아사랴의 제삼십구년에 가디의 아들 므나헴이 이스라엘을 통치하기 시작하여 사마리아에서 십 년 동안 통치하며
18 주께서 보시기에 악한 것을 행하고 이스라엘을 죄짓게 한 느밧의 아들 여로보암의 죄들에서 평생 동안 떠나지 아니하였더라.
19 아시리아 왕 불이 그 땅을 대적하러 오매 므나헴이 은 천 달란트를 불에게 주었으니 이것은 그의 손이 자기와 함께하게 하여 왕국을 자기 손안에 확고히 세우려 함이었더라.
20 므나헴이 이스라엘에서 곧 재산이 많은 모든 강력한 자들에게서 각 사람당 은 오십 세겔씩 강제로 돈을 거두어 아시리아 왕에게 주니 이에 아시리아 왕이 돌아가고 그 땅에서 거기에 머물지 아니하였더라.
21 므나헴의 나머지 행적과 그가 행한 모든 일은 이스라엘 왕들의 연대기 책에 기록되어 있지 아니하냐?
22 므나헴이 자기 조상들과 함께 잠드니 그의 아들 브가히야가 그를 대신하여 통치하니라. 브가히야의 이스라엘 통치
23 유다 왕 아사랴의 제오십년에 므나헴의 아들 브가히야가 사마리아에서 이스라엘을 통치하기 시작하여 이 년 동안 통치하며
24 주께서 보시기에 악한 것을 행하고 이스라엘을 죄짓게 한 느밧의 아들 여로보암의 죄들에서 떠나지 아니하였더라.
25 한편 그의 대장인 르말랴의 아들 베가가 그를 대적하여 음모를 꾸미고 사마리아에 있는 왕의 집 궁궐에서 아르곱과 아리에와 또 자기와 함께한 길르앗 사람 오십 명과 함께 그를 쳐서 죽이고 그를 대신하여 통치하니라.
26 보라, 브가히야의 나머지 행적과 그가 행한 모든 일은 이스라엘 왕들의 연대기 책에 기록되어 있느니라. 베가의 이스라엘 통치
27 유다 왕 아사랴의 제오십이년에 르말랴의 아들 베가가 사마리아에서 이스라엘을 통치하기 시작하여 이십 년 동안 통치하며
28 주께서 보시기에 악한 것을 행하고 이스라엘을 죄짓게 한 느밧의 아들 여로보암의 죄들에서 떠나지 아니하였더라.
29 이스라엘 왕 베가 시대에 아시리아 왕 디글랏빌레셀이 와서 이욘과 아벨벧마아가와 야노아와 게데스와 하솔과 길르앗과 갈릴리와 납달리 온 땅을 점령하고 그들을 포로로 사로잡아 아시리아로 데려갔더라.
30 웃시야의 아들 요담의 제이십년에 엘라의 아들 호세아가 르말랴의 아들 베가를 대적하여 음모를 꾸민 뒤 그를 쳐서 죽이고 그를 대신하여 통치하니라.
31 보라, 베가의 나머지 행적과 그가 행한 모든 일은 이스라엘 왕들의 연대기 책에 기록되어 있느니라. 요담의 유다 통치(대하27)
32 이스라엘 왕 르말랴의 아들 베가의 제이년에 유다 왕 웃시야의 아들 요담이 통치하기 시작하니라.
33 그는 통치하기 시작할 때에 이십오 세였으며 그는 예루살렘에서 십육 년 동안 통치하였더라. 그의 어머니의 이름은 여루사이며 그녀는 사독의 딸이더라.
34 그가 주께서 보시기에 옳은 것을 행하고 자기 아버지 웃시야가 행한 모든 것대로 행하였으나
35 산당들은 제거하지 아니하였으므로 백성이 여전히 산당들에서 희생물을 드리며 분향하였더라. 그가 주의 집의 높은 문을 건축하니라.
36 이제 요담의 나머지 행적과 그가 행한 모든 일은 유다 왕들의 연대기 책에 기록되어 있지 아니하냐?
37 그 당시에 주께서 유다를 대적하려고 시리아 왕 르신과 르말랴의 아들 베가를 보내기 시작하셨더라.
38 요담이 자기 조상들과 함께 잠들어 자기 조상 다윗의 도시에 자기 조상들과 함께 묻히니 그의 아들 아하스가 그를 대신하여 통치하니라.

제 16 장
아하스의 유다 통치(대하28)
1 르말랴의 아들 베가의 제십칠년에 유다 왕 요담의 아들 아하스가 통치하기 시작하니라.
2 아하스는 통치하기 시작할 때에 이십 세더라. 그가 예루살렘에서 십육 년 동안 통치하며 자기 조상 다윗과 같지 아니하여 주 자기 하나님께서 보시기에 옳은 것을 행하지 아니하고
3 이스라엘 왕들의 길로 걸으며 참으로 주께서 이스라엘 자손 앞에서 쫓아내신 이교도들의 가증한 일들을 본받아 자기 아들을 불 가운데로 지나가게 하고
4 여러 산당들과 작은 산들 위와 모든 푸른 나무 아래에서 희생물을 드리며 분향하였더라.
5 그때에 시리아 왕 르신과 이스라엘 왕 르말랴의 아들 베가가 싸우려고 예루살렘으로 올라와 아하스를 에워쌌으나 그를 이길 수 없었더라.
6 당시에 시리아 왕 르신이 엘랏을 시리아에 복귀시키고 유대인들을 엘랏에서 쫓아내었으므로 시리아 사람들이 엘랏으로 가서 거기에 거하며 이날까지 그 상태로 남아 있느니라.
7 이에 아하스가 아시리아 왕 디글랏빌레셀에게 사자들을 보내어 이르되, 나는 왕의 신하요, 왕의 아들이니이다. 시리아 왕과 이스라엘 왕이 나를 대적하여 일어나니 올라와 나를 그들의 손에서 구원하소서, 하고
8 주의 집과 또 왕의 집 보고들에서 찾은 은과 금을 취해 아시리아 왕에게 예물로 보내매
9 아시리아 왕이 그의 말에 귀를 기울였더라. 아시리아 왕이 다마스쿠스를 대적하러 올라와 그곳을 점령한 뒤 그곳의 백성을 포로로 사로잡아 기르로 데려가고 르신을 죽였더라.
10 아하스 왕이 아시리아 왕 디글랏빌레셀을 만나려고 다마스쿠스에 갔다가 다마스쿠스에 있는 제단을 보고 그것을 만드는 모든 기술대로 그 제단의 모양과 양식을 제사장 우리야에게 보내었더니
11 아하스 왕이 다마스쿠스에서 오는 것에 맞추어 제사장 우리야가 아하스 왕이 다마스쿠스에서 보낸 모든 것대로 제단을 만들었으므로
12 왕이 다마스쿠스에서 온 뒤 제단을 보고는 제단에 다가가 그 위에 헌물을 드리되
13 자기의 번제 헌물과 음식 헌물을 불사르고 음료 헌물을 부으며 화평 헌물의 피를 제단 위에 뿌리고
14 주 앞에 있던 놋제단을 옮기되 그 집의 맨 앞에서 곧 그 제단과 주의 집 사이에서 옮겨 그 제단의 북쪽에 두니라.
15 아하스 왕이 제사장 우리야에게 명령하여 이르되, 아침의 번제 헌물과 저녁의 음식 헌물과 왕의 태우는 희생물과 그의 음식 헌물과 이 땅 온 백성의 번제 헌물과 그들의 음식 헌물과 음료 헌물을 그 큰 제단 위에서 불사르고 번제 헌물의 모든 피와 희생물의 모든 피를 그 위에 뿌리며 놋제단은 내가 주께 여쭙는 일에 쓰게 하라, 하매
16 제사장 우리야가 이같이 아하스 왕이 명령한 모든 것대로 행하였더라.
17 아하스 왕이 물두멍 받침대들의 테두리들을 떼어 내고 물두멍을 그것들에서 떼어 옮기며 바다를 그것 밑에 있는 놋소들로부터 떼어 내린 뒤 돌로 된 포장 바닥 위에 두고
18 안식일에 쓰기 위해 그들이 그 집에 건축한 차폐물과 밖에 있는 왕의 출입구를 아시리아 왕으로 인해 주의 집으로부터 돌려놓으니라.
19 이제 아하스가 행한 나머지 행적은 유다 왕들의 연대기 책에 기록되어 있지 아니하냐?
20 아하스가 자기 조상들과 함께 잠들어 다윗의 도시에 자기 조상들과 함께 묻히니 그의 아들 히스기야가 그를 대신하여 통치하니라.

제 17 장
호세아의 이스라엘 통치
1 유다 왕 아하스의 제십이년에 엘라의 아들 호세아가 사마리아에서 이스라엘을 통치하기 시작하여 구 년 동안 통치하며
2 주께서 보시기에 악한 것을 행하였으나 그 이전에 있던 이스라엘 왕들과 같지는 아니하였더라.
3 아시리아 왕 살만에셀이 그를 대적하러 올라왔으므로 호세아가 그의 종이 되어 그에게 예물을 바쳤는데
4 그 뒤에 호세아가 이집트 왕 소에게 사자들을 보내며 해마다 하던 대로 아시리아 왕에게 예물을 가져가지 아니하므로 아시리아 왕이 그에게서 음모를 발견하고 그런 이유로 그를 감옥에 넣어 묶어 두니라.이스라엘이 아시리아의 포로가 됨
5 그 뒤에 아시리아 왕이 올라와 그 온 땅 전역을 다니고 사마리아로 올라와 삼 년 동안 그곳을 에워쌌으며
6 호세아의 제구년에 아시리아 왕이 사마리아를 점령하고 이스라엘을 사로잡아 아시리아로 데려가서 할라와 고산 강가의 하볼과 메대 사람들의 도시들에 두었더라.
7 일이 이렇게 된 것은 이스라엘 자손이 자기들을 이집트 땅에서 데리고 올라와 이집트 왕 파라오의 손 밑에서 벗어나게 하신 주 자기들의 하나님께 죄를 짓고 다른 신들을 두려워하며
8 주께서 이스라엘 자손 앞에서 쫓아내신 이교도들의 법규들과 이스라엘 왕들이 만든 그들의 법규들 안에서 걸었기 때문이더라.
9 이스라엘 자손이 주 자기들의 하나님을 대적하여 옳지 않은 그 일들을 은밀히 행하며 파수꾼들의 망대에서부터 요새 도시에 이르기까지 자기들의 모든 도시에 자기들을 위해 산당들을 건축하고
10 모든 높은 언덕 안과 모든 푸른 나무 아래에 자기들을 위해 형상들과 작은 숲들을 세우며
11 주께서 자기들 앞에서 쫓아내신 이교도들이 행한 것같이 거기 있는 모든 산당에서 분향하고 사악한 일들을 행하여 주의 분노를 일으켰으니
12 이는 그들이 우상들 곧 전에 주께서 그들에게 이르시기를, 너희는 이 일을 행하지 말라, 하시며 경고하신 그 우상들을 섬겼기 때문이더라.
13 그럼에도 주께서 모든 대언자들과 모든 선견자들을 통해 이스라엘과 유다를 대적하여 증언하시며 이르시기를, 너희는 너희의 악한 길들을 버리고 돌아서서 내 명령들과 내 법규들을 지키되 내가 너희 조상들에게 명령한 온 율법 곧 나의 종 대언자들을 통해 너희에게 보낸 온 율법대로 지키라, 하셨으나
14 그럼에도 불구하고 그들이 들으려 하지 아니하고 자기 목을 뻣뻣하게 하되 주 자기들의 하나님을 믿지 아니하던 자기 조상들의 목과 같이 하여
15 그분의 법규들과 그분께서 자기 조상들과 맺으신 그분의 언약과 그분께서 자기들을 대적하여 증언하신 그분의 증언들을 거부하고 허무한 것을 따라가서 허무하게 되며 자기들 주변에 있는 이교도들을 따라갔는데 이들에 관하여는 주께서 그들에게 명하사 그들이 저들처럼 행하지 말라고 하셨더라.
16 또 그들이 주 자기들의 하나님의 모든 명령들을 버리고 자기들을 위해 부어 만든 형상들 곧 두 개의 송아지를 만들며 작은 숲을 만들고 하늘의 온 군대에게 경배하며 바알을 섬기고
17 자기 아들딸들을 불 가운데로 지나가게 하며 점과 마술을 사용하고 자신을 팔아 주의 눈앞에서 악을 행하여 그분의 분노를 일으켰더라.
18 그러므로 주께서 이스라엘에게 심히 분노하사 자신의 눈앞에서 그들을 옮기시니 오직 유다 지파 외에는 아무도 남은 자가 없었더라.
19 유다도 주 자기들의 하나님의 명령들을 지키지 아니하고 이스라엘이 만든 그들의 법규들 안에서 걸었으므로
20 주께서 이스라엘의 모든 씨를 버리사 그들을 괴롭게 하시며 노략하는 자들의 손에 그들을 넘겨주시고 마침내 자신의 눈앞에서 그들을 쫓아내시니라.
21 그분께서 이스라엘을 다윗의 집에서 떼어 찢으시매 그들이 느밧의 아들 여로보암을 왕으로 삼았는데 여로보암이 이스라엘을 몰아붙여 주를 따르지 못하게 하고 그들을 큰 죄로 죄짓게 하므로
22 이스라엘 자손이 여로보암이 행한 그의 모든 죄 가운데서 걸었더라. 그들이 그 죄들에서 떠나지 아니하더니
23 마침내 주께서 자신의 모든 종 대언자들을 통해 친히 말씀하신 대로 이스라엘을 자신의 눈앞에서 옮기셨으므로 이렇게 이스라엘이 자기 땅에서 떠나 아시리아로 사로잡혀 가서 이날까지 그 상태로 남아 있느니라. 아시리아가 사마리아에 다시 정착함
24 아시리아 왕이 바빌론과 구다와 아와와 하맛과 스발와임으로부터 사람들을 데려다가 이스라엘 자손 대신 사마리아의 도시들에 두매 그들이 사마리아를 소유하고 그곳의 도시들에 거하였는데
25 그들이 처음 거기에 거할 때에 주를 두려워하지 아니하였으므로 주께서 사자들을 그들 가운데 보내시매 사자들이 그들 중에서 몇 사람을 죽이니
26 그런 까닭으로 그들이 아시리아 왕에게 말하여 이르되, 왕께서 옮기사 사마리아의 도시들에 두신 민족들이 그 땅의 신에 대한 관습을 알지 못하므로 그가 사자들을 그들 가운데 보내매, 보소서, 사자들이 그들을 죽였으니 이는 그들이 그 땅의 신에 대한 관습을 알지 못하기 때문이니이다, 하매
27 이에 아시리아 왕이 명령하여 이르되, 너희는 거기서 데려온 제사장들 중에서 한 사람을 거기로 데려가고 그들이 거기에 가서 거하게 하며 그가 그 땅의 신에 대한 관습을 그들에게 가르치게 하라, 하니
28 이에 저들이 사마리아에서 사로잡아 간 제사장들 가운데 한 사람이 와서 벧엘에 거하며 그들에게 어떻게 주를 두려워해야 하는지를 가르쳤더라.
29 그러나 각 민족이 자기 신들을 만들어 사마리아 사람들이 만든 산당들의 집들에 두되 각 민족이 자기들이 거하는 도시들에서 그와 같이 하여
30 바빌론 사람들은 숙곳브놋을 만들고 구드 사람들은 네르갈을 만들며 하맛 사람들은 아시마를 만들고
31 아와 사람들은 닙하스와 다르닥을 만들며 스발와임 사람들은 자기 아이들을 불에 태워 스발와임의 신들인 아드람멜렉과 아남멜렉에게 드렸더라.
32 이렇게 그들이 주를 두려워하면서도 자기들을 위해 자기들 중에서 가장 천한 자들을 취하여 산당들의 제사장들로 삼았는데 이들이 산당들의 집들에서 그들을 위해 희생물을 드렸더라.
33 그들이 주를 두려워하면서도 어디로부터 민족들을 사로잡아 왔든지 그 민족들의 관습대로 자기 신들을 섬겼더라.
34 그들이 이날까지 예전 관습대로 행하면서 주를 두려워하지 아니하며 주께서 친히 이스라엘이라는 이름을 주신 야곱의 자손에게 명령하신 것들 즉 그들의 법규들과 그들의 규례들과 율법과 명령을 따라 행하지도 아니하느니라.
35 전에 주께서 야곱의 자손과 언약을 맺으시며 그들에게 명하여 이르시되, 너희는 다른 신들을 두려워하지 말고 그들에게 절하지 말며 그들을 섬기지 말고 그들에게 희생물을 드리지 말며
36 오직 큰 권능과 뻗은 팔로 너희를 이집트 땅에서 데리고 올라온 주 곧 그만 너희가 두려워하고 그에게 경배하며 그에게 희생물을 드리라.
37 또 그가 너희를 위해 기록한 법규들과 규례들과 율법과 명령을 너희가 지켜 영원히 행하고 다른 신들을 두려워하지 말며
38 내가 너희와 맺은 언약을 잊지 말고 다른 신들을 두려워하지 말며
39 오직 주 너희 하나님을 두려워하라. 그러면 그가 너희를 너희의 모든 원수들 손에서 구출하리라, 하셨으나
40 그들이 귀를 기울이지 아니하고 자기들의 예전 관습대로 행하였더라.
41 이렇게 이 민족들 곧 그들의 자손들과 그들의 자손들의 자손들이 주를 두려워하면서도 자기들의 새긴 형상들을 섬겼으며 자기 조상들이 행한 대로 그렇게 그들이 이날까지 행하느니라.

제 18 장
히스기야의 유다 통치
(대하29:1-2)
1 한편 이스라엘 왕 엘라의 아들 호세아의 제삼년에 유다 왕 아하스의 아들 히스기야가 통치하기 시작하니라.
2 그는 통치하기 시작할 때에 이십오 세였으며 그는 예루살렘에서 이십구 년 동안 통치하였더라. 그의 어머니의 이름 역시 아비이며 그녀는 사가랴의 딸이더라.
3 그가 자기 조상 다윗이 행한 모든 것에 따라 주께서 보시기에 옳은 것을 행하니라.
4 그가 산당들을 제거하고 형상들을 깨뜨리며 작은 숲들을 베어 내고 모세가 만든 놋뱀을 부수어 산산조각 내었으니 이는 그때까지 이스라엘 자손이 그 뱀에게 분향하였기 때문이더라. 그가 그 뱀을 느후스탄이라 하였더라.
5 그가 주 이스라엘의 하나님을 신뢰하였으므로 그 이후의 유다의 모든 왕들 가운데 그와 같은 자가 없었고 그 이전에도 없었더라.
6 그가 주를 굳게 붙들고 그분을 따르는 데서 떠나지 아니하였으며 주께서 모세에게 명령하신 그분의 명령들을 지켰더라.
7 주께서 그와 함께 계셨으므로 그가 어디로 가든지 성공하였는데 그가 아시리아 왕을 배반하고 그를 섬기지 아니하였으며
8 블레셋 사람들을 치되 가자와 그곳의 경계에 이르기까지, 파수꾼들의 망대에서부터 요새 도시에 이르기까지 쳤더라.
9 히스기야 왕의 제사년 곧 이스라엘 왕 엘라의 아들 호세아의 제칠년에 아시리아 왕 살만에셀이 사마리아를 대적하러 올라와 그곳을 에워싸고
10 삼 년이 끝날 때에 그들이 그곳을 점령하니 히스기야의 제육년 곧 이스라엘 왕 호세아의 제구년에 사마리아가 점령되니라.
11 아시리아 왕이 이스라엘을 사로잡아 아시리아로 데려가서 할라와 고산 강가의 하볼과 메대 사람들의 도시들에 두었으니
12 이는 그들이 주 자기들의 하나님의 음성에 순종하지 아니하고 오히려 그분의 언약과 주의 종 모세가 명령한 모든 것을 범하며 그것들을 들으려 하지도 아니하고 행하려 하지도 아니하였기 때문이더라.
13 한편 히스기야 왕의 제십사년에 아시리아 왕 산헤립이 유다의 모든 요새 도시들을 대적하러 올라와 그 도시들을 점령하매
14 유다 왕 히스기야가 라기스로 사람을 보내어 아시리아 왕에게 이르되, 내가 잘못을 저질렀나이다. 나를 떠나 돌아가소서. 왕께서 내게 짐 지워 주시는 것을 내가 감당하리이다, 하였더니 아시리아 왕이 유다 왕 히스기야에게 은 삼백 달란트와 금 삼십 달란트를 지정해 주므로
15 히스기야가 주의 집과 또 왕의 집 보고들에서 찾은 모든 은을 그에게 주었고
16 그때에 유다 왕 히스기야가 주의 성전의 문들과 자기가 전에 금을 입힌 기둥들에서 금을 벗겨 아시리아 왕에게 주었더라.
산헤립이 주를 대적하여 자랑함
(대하32:9-15; 사36:2-22)
17 아시리아 왕이 예루살렘을 대적하려고 다르단과 랍사리스와 랍사게를 큰 군대와 함께 라기스에서 히스기야 왕에게 보내니 그들이 올라와 예루살렘에 다다랐으며 그들이 올라올 때에 세탁공의 밭 큰길에 있는 위쪽 연못의 수로 곁으로 가서 서니라.
18 그들이 왕을 부르매 힐기야의 아들로서 집안을 감독하는 엘리아김과 서기관 셉나와 아삽의 아들인 기록관 요아가 그들에게 나가니
19 랍사게가 그들에게 이르되, 너희는 이제 히스기야에게 말하라. 위대한 왕(王) 곧 아시리아 왕께서 이같이 말씀하시기를, 네가 신뢰하는 이것이 무슨 확신이냐?
20 네가 이르기를, 내게는 싸움에 쓸 계략과 힘이 있다, 하는데 (그것들은 단지 헛된 말들이라.) 네가 이제 누구를 신뢰하기에 나를 배반하느냐?
21 보라, 이제 네가 이 상한 갈대 지팡이 이집트를 신뢰한다마는 사람이 그 지팡이를 의지하면 그것이 그의 손으로 들어가 그 손을 찌르리라. 이집트 왕 파라오는 그를 신뢰하는 모든 자에게 그와 같으니라.
22 그러나 너희는 내게 이르기를, 우리는 주 우리 하나님을 신뢰하노라, 하지만 그는 히스기야가 그의 산당들과 제단들을 제거하고 유다와 예루살렘에게 이르기를, 너희는 예루살렘에 있는 이 제단 앞에서 경배하라, 하며 업신여긴 그 신이 아니냐? 하시나니
23 그러므로 이제 원하건대 내 주 아시리아 왕에게 담보물을 내라. 만일 네가 네 편에서 말 이천 마리에 말 타는 자들을 태울 수 있거든 내가 그 말들을 네게 넘겨주리라.
24 그런즉 네가 어찌 내 주인의 신하들 중 가장 작은 대장의 얼굴을 물리치겠으며 이집트를 신뢰하여 병거들과 기병들을 얻겠느냐?
25 지금 내가 주의 허락 없이 이곳을 대적하여 멸하려고 올라왔겠느냐? 주가 내게 말하기를, 이 땅을 대적하러 올라가 그곳을 멸하라, 하였느니라, 하니라.
26 그때에 힐기야의 아들 엘리아김과 셉나와 요아가 랍사게에게 이르되, 우리가 시리아 말을 알아듣사오니 원하건대 그 말로 당신의 종들에게 말씀하시고 성벽 위에 있는 백성이 귀로 듣는 데서 유대인들의 말로 우리와 이야기하지 마옵소서, 하였으나
27 랍사게가 그들에게 이르되, 내 주인께서 네 주인과 네게 이 말들을 하라고 나를 보내셨느냐? 그분께서 나를 성벽에 앉아 있는 사람들에게 보내사 그들이 너희와 함께 자기 대변을 먹게 하고 자기 소변을 마시게 하지 아니하셨느냐? 하고
28 그때에 랍사게가 서서 유대인들의 말로 큰 소리로 외치며 말하여 이르되, 위대한 왕 곧 아시리아 왕의 말씀을 들으라.
29 왕께서 이같이 말씀하시기를, 히스기야가 너희를 속이지 못하게 하라. 그가 너희를 내 손에서 구출할 수 없으리라.
30 히스기야가, 주께서 반드시 우리를 구출하시리니 이 도시가 아시리아 왕의 손에 넘겨지지 아니하리라, 하고 말하면서 너희로 하여금 주를 신뢰하게 하려는 것을 따르지 말라.
31 히스기야의 말에 귀를 기울이지 말라. 아시리아 왕이 이같이 말하노라. 예물을 바쳐 나와 협정을 맺고 내게 나오라. 그 뒤에 너희는 각각 자기 포도나무와 자기 무화과나무에서 나는 것을 먹고 각각 자기 물 저장고의 물을 마시라.
32 마침내 내가 와서 너희를 취해 너희 땅과 같은 땅으로 옮길 터인데 그 땅은 곡식과 포도즙이 있는 땅이요, 빵과 포도원이 있는 땅이며 기름 올리브와 꿀이 있는 땅이라. 이로써 너희가 살고 죽지 아니하리라. 히스기야가 너희를 설득하며 이르기를, 주께서 우리를 구출하시리라, 하여도 그의 말에 귀를 기울이지 말라.
33 민족들의 신들 중 어떤 신이 자기 땅을 어떻게든 아시리아 왕의 손에서 구출하였느냐?
34 하맛과 아르밧의 신들이 어디 있느냐? 스발와임과 헤나와 이와의 신들이 어디 있느냐? 그들이 사마리아를 내 손에서 구출하였느냐?
35 이 나라들의 모든 신들 가운데 자기 나라를 내 손에서 구출한 자들이 누구이기에 주가 예루살렘을 내 손에서 구출하겠느냐? 하시느니라, 하니라.
36 그러나 백성이 침묵하고 한 마디도 그에게 대답하지 아니하였으니 이는 왕이 명령하여 이르기를, 그에게 대답하지 말라, 하였기 때문이라.
37 그때에 힐기야의 아들로서 집안을 감독하는 엘리아김과 서기관 셉나와 아삽의 아들인 기록관 요아가 자기들의 옷을 찢고 히스기야에게 가서 랍사게의 말들을 그에게 고하니라.

제 19 장
이사야가 구출을 약속함(사37:1-7)
1 히스기야 왕이 그것을 듣고는 자기 옷을 찢으며 몸에 굵은베를 두르고 주의 집으로 들어가
2 집안을 감독하는 엘리아김과 서기관 셉나와 제사장들 중에서 장로들에게 굵은베 옷을 입혀 그들을 아모쓰의 아들 대언자 이사야에게 보내매
3 그들이 그에게 이르되, 히스기야께서 이같이 말씀하시기를, 이날은 고난과 책망과 모독의 날이로다. 아이들이 태어나려 하나 해산할 힘이 없도다.
4 랍사게의 주인인 아시리아 왕이 살아 계신 하나님을 모욕하기 위해 그를 보내었는데 아마도 주 당신의 하나님께서 그의 모든 말들을 들으셨으리이다. 주 당신의 하나님께서 들으신 그 말들을 친히 꾸짖으시리니 그러므로 남아 있는 남은 자들을 위하여 당신의 기도를 올리소서, 하시나이다, 하니라.
5 이렇게 히스기야 왕의 신하들이 이사야에게 오니
6 이사야가 그들에게 이르되, 너희는 너희 주인에게 이같이 말하라. 주께서 이같이 말씀하시기를, 아시리아 왕의 신하들이 나를 모독하며 한 말들 곧 네가 들은 말들로 인해 두려워하지 말라.
7 보라, 내가 그에게 돌풍을 보내리니 그가 풍문을 듣고 자기 땅으로 돌아갈 것이요, 내가 그를 그의 땅에서 칼에 쓰러지게 하리라, 하시나이다, 하니라.산헤립의 위협과히스기야의 기도(사37:8-20)
8 이에 랍사게가 아시리아 왕이 라기스에서 떠났다는 것을 들었으므로 돌아가다가 립나를 대적하여 전쟁 중에 있는 왕을 만나니라.
9 그 왕이 에티오피아 왕 디르하가에 관한 말 즉, 보라, 그가 너와 싸우려고 나왔다, 하는 말을 들었으므로 그 왕이 다시 히스기야에게 사자들을 보내며 이르되,
10 너희는 유다 왕 히스기야에게 이같이 말하여 이르기를, 네가 신뢰하는 네 하나님이, 내가 예루살렘을 아시리아 왕의 손에 넘겨주지 아니하리라, 하는 말로 너를 속이지 못하게 하라.
11 보라, 아시리아 왕들이 모든 땅을 진멸함으로써 그 땅들에 행한 바를 네가 들었는데 네가 구출을 받겠느냐?
12 내 조상들이 멸한 민족들 곧 고산과 하란과 레셉과 또 들라살에 있던 에덴 자손을 그들의 신들이 구출하였느냐?
13 하맛 왕과 아르밧 왕과 스발와임 도시의 왕과 헤나와 이와의 왕들이 어디 있느냐? 하라, 하니라.
14 히스기야가 사자들의 손에서 편지를 받아 읽고는 주의 집으로 올라가 그것을 주 앞에 펴 놓고
15 주 앞에서 기도하여 이르되, 오 그룹들 사이에 거하시는 주 이스라엘의 하나님이여, 주 곧 주께서만 홀로 땅의 모든 왕국들의 하나님이시니이다. 주께서 하늘과 땅을 만드셨나이다.
16 주여, 귀를 기울여 들으소서. 주여, 눈을 열고 보시옵소서. 산헤립의 말들을 들으시옵소서. 산헤립이 살아 계신 하나님을 모욕하기 위해 그를 보내었나이다.
17 주여, 진실로 아시리아 왕들이 민족들과 그들의 땅들을 멸하였고
18 그들의 신들을 불에 던졌으니 그 신들은 신이 아니요, 사람의 손으로 만든 것 즉 나무와 돌이었으므로 그들이 그 신들을 멸하였나이다.
19 그러므로, 오 주 우리 하나님이여, 이제 간청하건대 우리를 그의 손에서 구원하옵소서. 그리하시면 땅의 모든 왕국들이 주 곧 주께서만 홀로 주 하나님이신 줄 알리이다, 하니라.
산헤립에 대한 주의 말씀
(사37:21-35)
20 그때에 아모쓰의 아들 이사야가 히스기야에게 사람을 보내어 이르되, 주 이스라엘의 하나님께서 이같이 말씀하시나이다. 네가 아시리아 왕 산헤립을 대적하여 내게 기도한 것을 내가 들었노라.
21 주가 그에 관하여 한 말이 이러하니라. 이르되, 처녀 시온의 딸이 너를 멸시하고 너를 비웃었으며 예루살렘의 딸이 너를 향해 자기 머리를 흔들었느니라.
22 네가 누구를 모욕하고 모독하였느냐? 네가 누구를 대적하여 네 목소리를 높이고 네 눈을 높이 들었느냐? 바로 이스라엘의 거룩한 자를 대적하여 그리하였도다.
23 네가 네 사자들을 통해 주를 모욕하며 말하기를, 내가 많은 병거들을 이끌고 산들의 높은 곳에, 레바논 옆에 올라갔으니 그곳의 키 큰 백향목들과 그곳의 최상품 전나무들을 베고 또 내가 그의 경계가 있는 곳에 들어가며 그의 갈멜 숲에 들어가리라.
24 내가 땅을 파서 타국의 물을 마셨고 포위된 곳들의 모든 강을 내 발바닥으로 말렸노라, 하였도다.
25 내가 그 일을 행하였음을 네가 오래전에 듣지 못하였느냐? 내가 그 일을 구상하였음을 옛날에 듣지 못하였느냐? 이제 내가 그 일이 이루어지게 하였나니 그것은 곧 네가 요새 도시들을 피폐하게 하여 폐허 더미가 되게 한 일이니라.
26 그러므로 그 도시들의 거주민들이 힘이 약하여 놀라고 당황하였나니 그들은 마치 들의 풀 같고 푸른 채소 같으며 지붕의 풀 같고 자라기도 전에 말라 버린 곡식 같았느니라.
27 그러나 너의 거처와 너의 나가고 들어오는 것과 네가 나를 대적하여 분노하는 것을 내가 아노니
28 네가 나를 대적하여 분노하는 것과 너의 떠들썩한 말이 내 귀에까지 올라왔느니라. 그러므로 내가 내 갈고리를 네 코에 끼우고 내 굴레를 네 입술에 씌워 네가 온 길로 너를 돌이키리라, 하였느니라.
29 또 이것이 네게 표적이 되리니 너희가 올해에는 저절로 자라는 것을 먹고 둘째 해에는 같은 것에서 나는 것을 먹되 셋째 해에는 너희가 씨를 뿌리고 거두며 포도원을 세우고 그것의 열매를 먹으리라.
30 유다 집에서 피하여 남은 자는 또다시 아래로 뿌리를 내리고 위로 열매를 맺으리니
31 이는 남은 자가 예루살렘에서 나오며 피하는 자들이 시온 산에서 나올 것이기 때문이라. 군대들의 주의 열심이 이 일을 행하리라.
32 그러므로 주가 아시리아 왕에 관하여 이같이 말하노라. 그가 이 도시로 들어오지 못하고 거기로 화살을 쏘지도 못하며 방패를 가지고 이 도시 앞에 오지도 못하고 이 도시를 대적하여 흙 언덕을 쌓지도 못하며
33 자기가 온 길 바로 그 길로 돌아가고 이 도시로 들어오지 못하리라. 주가 말하노라.
34 내가 나와 내 종 다윗을 위해 이 도시를 보호하고 구원하리라, 하니라.
산헤립의 패배와 죽음
(대하32:20-23; 사37:36-38)
35 그 밤에 주의 천사가 나가 아시리아 사람들 진영에서 십팔만 오천 명을 쳤으므로 그들이 아침에 일찍 일어났더니, 보라, 저들이 다 죽어 송장이 되었더라.
36 이에 아시리아 왕 산헤립이 떠났고 가서 귀환하여 니느웨에 거하였는데
37 그가 자기 신 니스록의 집에서 경배할 때에 그의 아들들인 아드람멜렉과 사레셀이 그를 칼로 치고 아르메니아 땅으로 도피하매 그의 아들 에살핫돈이 그를 대신하여 통치하였더라.

제 20 장
히스기야의 수명이 연장됨
(대하32:24-26; 사38:1-8)
1 그 당시에 히스기야가 병들어 죽게 되매 아모쓰의 아들 대언자 이사야가 그에게 와서 그에게 이르되, 주께서 이같이 말씀하시기를, 네 집을 정리하라. 네가 죽고 살지 못하리라, 하시나이다, 하니
2 이에 그가 자기 얼굴을 벽 쪽으로 돌리고 주께 기도하여 이르되,
3 오 주여, 간청하건대 내가 진실함과 완전한 마음으로 주 앞에서 걸었으며 주의 눈앞에서 선한 것을 행하였음을 이제 기억하옵소서, 하고 히스기야가 통곡하였더라.
4 이사야가 가운데뜰로 나가기 전에 주의 말씀이 그에게 임하여 이르시되,
5 되돌아가서 내 백성의 대장 히스기야에게 말하기를, 주 곧 네 조상 다윗의 하나님이 이같이 말하노라. 내가 네 기도를 들었고 네 눈물을 보았노라. 보라, 내가 너를 낫게 하리니 네가 셋째 날에 주의 집에 올라가리라.
6 내가 네 날들에 십오 년을 더해 주며 내가 너와 이 도시를 아시리아 왕의 손에서 구출하고 나와 내 종 다윗을 위해 이 도시를 보호하리라, 하라, 하시니라.
7 이사야가 이르되, 무화과 한 덩이를 가져오라, 하매 그들이 그것을 가져다가 종기에 놓으니 그가 회복되니라.
8 히스기야가 이사야에게 이르되, 주께서 나를 낫게 하사 내가 셋째 날 주의 집에 올라가게 하실 표적이 무엇이리이까? 하니
9 이사야가 이르되, 주께서 친히 말씀하신 일을 하실 것에 대하여 왕이 주에게서 이 표적을 받으리이다. 그림자가 앞으로 십 도 나아가리이까, 혹은 뒤로 십 도 물러가리이까? 하매
10 히스기야가 대답하되, 그림자가 십 도 내려가는 것은 쉬운 일이니 그리할 것이 아니라 그림자가 뒤로 십 도 물러가게 하소서, 하므로
11 대언자 이사야가 주께 부르짖으매 그분께서 아하스의 해시계에서 십 도 내려간 그림자를 뒤로 십 도 물러가게 하셨더라.바빌론의 사신들(사39:1-8)
12 그때에 발라단의 아들인 바빌론 왕 브로닥발라단이 히스기야가 병들었다는 것을 들었으므로 편지와 예물을 히스기야에게 보내매
13 히스기야가 그들의 말에 귀를 기울이고 자기의 귀한 물건과 은과 금과 향료와 귀한 기름이 있는 온 집과 자기의 온 병기고와 자기 보고들에서 찾은 모든 것을 그들에게 보여 주었으니 그의 집과 그의 지배하에 있는 모든 것 중에서 히스기야가 그들에게 보여 주지 아니한 것이 하나도 없었더라.
14 그때에 대언자 이사야가 히스기야 왕에게 와서 그에게 이르되, 이 사람들이 무슨 말을 하였나이까? 그들이 어디에서 왕에게 왔나이까? 하니 히스기야가 이르되, 그들은 먼 나라 곧 바빌론에서 왔나이다, 하므로
15 이사야가 이르되, 그들이 왕의 집에서 무엇을 보았나이까? 하매 히스기야가 대답하되, 내 집에 있는 모든 것을 그들이 보았으니 내 보고들 가운데서 내가 그들에게 보여 주지 아니한 것이 하나도 없나이다, 하므로
16 이사야가 히스기야에게 이르되, 주의 말씀을 들으소서.
17 주께서 이르시기를, 보라, 날들이 오리니 네 집에 있는 모든 것과 네 조상들이 이날까지 쌓아 두었던 것이 바빌론으로 옮겨지고 하나도 남지 아니하리라.
18 또 네게서 나올 네 아들들 곧 네가 낳을 자들 중에서 몇 사람을 저들이 잡아가리니 그들이 바빌론 왕의 궁궐에서 내시가 되리라, 하시나이다, 하매
19 그때에 히스기야가 이사야에게 이르되, 당신이 말한 주의 말씀이 선하니이다, 하고 또 이르되, 내 날들에 화평과 진리가 있다면 그것이 선하지 아니하니이까? 하니라. 히스기야의 죽음(대하32:32-33)
20 히스기야의 나머지 행적과 그의 모든 권력과 그가 연못과 수로를 만들어 물을 도시 안으로 끌어들인 일은 유다 왕들의 연대기 책에 기록되어 있지 아니하냐?
21 히스기야가 자기 조상들과 함께 잠드니 그의 아들 므낫세가 그를 대신하여 통치하니라.

제 21 장
므낫세의 통치(대하33:1-20)
1 므낫세는 통치하기 시작할 때에 십이 세였으며 그는 예루살렘에서 오십오 년 동안 통치하였더라. 그의 어머니의 이름은 헵시바더라.
2 그가 주께서 이스라엘 자손 앞에서 쫓아내신 이교도들의 가증한 일들을 본받아 주께서 보시기에 악한 것을 행하였더라.
3 그가 자기 아버지 히스기야가 멸한 산당들을 다시 건축하고 이스라엘 왕 아합이 행한 것같이 바알을 위해 제단들을 세우며 작은 숲을 만들고 하늘의 온 군대에게 경배하며 그것들을 섬겼고
4 또 주의 집에 제단들을 쌓았는데 이 집은 주께서 이르시기를, 예루살렘에 내가 내 이름을 두리라, 하신 곳이더라.
5 또 그가 주의 집의 두 뜰에 하늘의 온 군대를 위해 제단들을 쌓고
6 자기 아들을 불 가운데로 지나가게 하며 때를 관찰하여 길흉을 말하고 마술을 쓰며 부리는 영들과 마술사들과 관계를 맺고 주의 눈앞에서 사악한 일을 많이 행하여 그분의 분노를 일으켰으며
7 자기가 만든 작은 숲의 새긴 형상을 그 집에 세웠는데 이 집은 주께서 다윗과 그의 아들 솔로몬에게 이르시기를, 내가 이스라엘 모든 지파 중에서 택한 이 집과 예루살렘에 내 이름을 영원히 두리라.
8 내가 다시는 이스라엘의 발이 내가 그들의 조상들에게 준 땅에서 떠나 옮겨 다니지 아니하게 할 터인데 오직 그들이 내가 그들에게 명령한 모든 것과 내 종 모세가 그들에게 명령한 모든 율법에 따라 지켜 행하면 그리하리라, 하신 곳이더라.
9 그러나 그들이 귀를 기울이지 아니하였으며 므낫세가 그들을 꾀어 주께서 이스라엘 자손 앞에서 멸하신 민족들보다 악을 더 많이 행하게 하였더라.
10 주께서 자신의 종 대언자들을 통해 말씀하여 이르시되,
11 유다 왕 므낫세가 이 가증한 일들을 행하였고 그의 전에 있었던 아모리 족속이 행한 모든 것보다 더 사악하게 행하였으며 자기 우상들로 유다 또한 죄짓게 하였도다.
12 그러므로 주 이스라엘의 하나님이 이같이 말하노라. 보라, 내가 예루살렘과 유다에 이 같은 해악을 가져오고 있으므로 그것을 듣는 자가 누구든지 그의 귀들이 울리리라.
13 내가 사마리아의 줄과 아합 집의 추를 예루살렘 위에 팽팽히 잡아당기며 사람이 그릇을 씻고 씻어서 뒤집어엎음같이 내가 예루살렘을 씻으리라.
14 또 내가 내 상속 백성 중에서 남은 자들을 버려 그들의 원수들 손에 넘겨줄 것이므로 그들이 자기들의 모든 원수들에게 탈취물과 노략물이 되리니
15 이는 그들의 조상들이 이집트에서 나온 날부터 이날까지 그들이 내가 보기에 악한 것을 행하여 내 분노를 일으켰기 때문이니라, 하셨더라.
16 또 므낫세가 주께서 보시기에 악한 것을 행함으로써 유다를 죄짓게 할 때 이용한 자기 죄 외에도 무죄한 피를 심히 많이 흘려 마침내 예루살렘을 이 끝에서 저 끝까지 피로 가득하게 하였더라.
17 이제 므낫세의 나머지 행적과 그가 행한 모든 일과 그가 지은 그의 죄는 유다 왕들의 연대기 책에 기록되어 있지 아니하냐?
18 므낫세가 자기 조상들과 함께 잠들어 자기 집의 동산 곧 웃사의 동산에 묻히니 그의 아들 아몬이 그를 대신하여 통치하니라.
아몬의 통치와 죽음
(대하33:21-25)
19 아몬은 통치하기 시작할 때에 이십이 세였으며 그는 예루살렘에서 이 년 동안 통치하였더라. 그의 어머니의 이름은 므술레멧이며 그녀는 욧바의 하루스의 딸이더라.
20 그가 자기 아버지 므낫세가 행한 것같이 주께서 보시기에 악한 것을 행하며
21 자기 아버지가 걸은 모든 길로 걸어 자기 아버지가 섬긴 우상들을 섬기고 그것들에게 경배하며
22 주 자기 조상들의 하나님을 버리고 주의 길로 걷지 아니하였더라.
23 아몬의 신하들이 그를 대적하여 음모를 꾸미고 왕을 그의 집에서 죽이매
24 그 땅 백성이 아몬 왕을 대적하여 음모를 꾸민 자들을 다 죽인 뒤 그를 대신하여 그의 아들 요시야를 왕으로 삼았더라.
25 이제 아몬이 행한 나머지 행적은 유다 왕들의 연대기 책에 기록되어 있지 아니하냐?
26 그가 웃사의 동산에 있는 자기 돌무덤에 묻히니 그의 아들 요시야가 그를 대신하여 통치하니라.

제 22 장
요시야의 유다 통치
(대하34:1-2)
1 요시야는 통치하기 시작할 때에 팔 세였으며 그는 예루살렘에서 삼십일 년 동안 통치하였더라. 그의 어머니의 이름은 여디다이며 그녀는 보스갓의 아다야의 딸이더라.
2 그가 주께서 보시기에 옳은 것을 행하여 자기 조상 다윗의 모든 길로 걷고 오른쪽으로나 왼쪽으로나 치우치지 아니하였더라.
힐기야가 율법책을 발견함
(대하34:8-28)
3 요시야 왕의 제십팔년에 왕이 므술람의 손자요, 아살리야의 아들인 서기관 사반을 주의 집으로 보내며 이르되,
4 대제사장 힐기야에게 올라가서 백성이 주의 집으로 가져온 은 곧 문 지키는 자들이 백성에게서 거두어들인 은을 그가 세게 하고
5 또 그들이 주의 집을 감독하는 자들 즉 일하는 자들의 손에 그것을 넘겨주게 하며 저들은 주의 집에서 일하는 자들에게 그것을 주어 그 집의 무너진 곳들을 보수하게 하되
6 곧 목수들과 건축자들과 석공들에게 주어 재목과 다듬은 돌을 사서 그 집을 보수하게 하라, 하였으나
7 그들이 신실하게 일하였으므로 그들의 손에 넘겨진 돈을 저들이 그들과 계산하지 아니하였더라.
8 대제사장 힐기야가 서기관 사반에게 이르되, 내가 주의 집에서 율법책을 발견하였노라, 하며 그 책을 사반에게 주니 그가 그것을 읽으니라.
9 서기관 사반이 왕에게 가서 왕에게 다시 말을 전하며 이르되, 왕의 신하들이 그 집에서 찾은 돈을 모아 주의 집을 감독하는 자들 즉 일하는 자들의 손에 넘겨주었나이다, 하고
10 또 서기관 사반이 왕에게 보여 주며 이르되, 제사장 힐기야가 내게 책을 넘겨주었나이다, 하고 왕 앞에서 그 책을 낭독하매
11 왕이 율법책의 말씀들을 듣고는 자기 옷을 찢으니라.
12 왕이 제사장 힐기야와 사반의 아들 아히감과 미가야의 아들 악볼과 서기관 사반과 왕의 신하 아사야에게 명령하여 이르되,
13 너희는 가서 나와 백성과 온 유다를 위해 지금 발견된 이 책의 말씀들에 관하여 주께 여쭈라. 우리 조상들이 이 책의 말씀들에 귀를 기울이지 아니하고 우리에 관하여 기록된 모든 것대로 행하지 아니하였으므로 우리를 향해 타오른 주의 진노가 크도다, 하니라.
14 이에 제사장 힐기야와 아히감과 악볼과 사반과 아사야가 여대언자 훌다에게 갔는데 그녀는 할하스의 손자이자 디그바의 아들로서 예복을 관리하는 자인 살룸의 아내였으며 (당시 예루살렘에서 그 일에 종사하는 사람들 구역에 거하였더라.) 그들이 그녀와 대화를 나누매
15 그녀가 그들에게 이르되, 주 이스라엘의 하나님께서 이같이 말씀하시느니라. 너희를 내게 보낸 사람에게 고하기를,
16 주가 이같이 말하노라. 보라, 내가 이곳과 이곳 거주민들에게 해악을 가져오되 곧 유다 왕이 읽은 책의 모든 말들을 가져오리니
17 이는 그들이 나를 버리고 다른 신들에게 분향하며 자기들 손의 모든 일로 내 분노를 일으켰기 때문이라. 그러므로 내 진노가 이곳을 향해 타올라 꺼지지 아니하리라, 하라.
18 그러나 너희를 보내어 주에게 묻게 한 유다 왕에게는 너희가 그에게 이같이 말하되, 네가 들은 말들에 대하여 주 이스라엘의 하나님이 이같이 말하노라.
19 내가 이곳과 이곳 거주민들을 대적하여 말한 것 즉 그들이 황폐함이 되고 저줏거리가 되리라고 말한 것을 네가 들을 때에 네 마음이 부드럽게 되어 네가 주 앞에서 너 자신을 낮추고 네 옷을 찢으며 내 앞에서 울었으므로 나도 네 말을 들었노라. 주가 말하노라.
20 그러므로, 보라, 내가 너를 네 조상들에게로 거두리니 네가 평안히 거두어져서 네 무덤으로 들어갈 것이요, 또 내가 이곳에 가져올 모든 해악을 네 눈이 보지 아니하리라, 하라, 하매 그들이 왕에게 다시 말을 전하니라.

제 23 장
요시야가 참 예배를 회복함
(대하34:29-35:19)
1 왕이 사람들을 보내니 그들이 유다와 예루살렘의 모든 장로들을 그에게 모으니라.
2 왕이 주의 집으로 올라가매 유다의 모든 사람들과 예루살렘의 모든 거주민들과 제사장들과 대언자들과 온 백성이 작은 자든 큰 자든 다 왕과 함께하였으므로 그가 주의 집에서 발견된 언약 책의 모든 말씀들을 그들의 귀에 낭독하였으며
3 또 왕이 기둥 옆에 서서 마음을 다하고 혼을 다하여 주를 따라 걸으며 그분의 명령들과 증언들과 법규들을 지키고 이 책에 기록된 이 언약의 말씀들을 이행하기로 주 앞에서 언약을 맺으매 온 백성이 그 언약을 고수하였더라.
4 왕이 대제사장 힐기야와 둘째 서열의 제사장들과 문 지키는 자들에게 명령하여 바알과 작은 숲과 하늘의 온 군대를 위해 만든 모든 기구를 주의 성전에서 내가게 한 뒤 친히 예루살렘 밖의 기드론 밭에서 그것들을 불태우고 그것들의 재를 벧엘로 가져갔으며
5 또 전에 유다 왕들이 임명하여 유다의 도시들에 있는 산당들과 예루살렘 주변의 장소들에서 분향하게 한 우상 숭배 제사장들을 제거하고 바알과 해와 달과 행성들과 하늘의 온 군대에게 분향한 자들도 제거하였더라.
6 또 그가 주의 집에서 작은 숲을 끄집어낸 뒤 예루살렘 밖의 기드론 시내로 가지고 나가 기드론 시내에서 불태우고 그것을 빻아서 작게 가루를 만든 뒤 그 가루를 백성의 자손들의 무덤들에 뿌렸으며
7 또 주의 집 옆에 있는 남색하는 자들의 집들을 헐었는데 거기서 여인들이 작은 숲을 위해 현수막들을 짰더라.
8 또 그가 유다의 도시들에서 모든 제사장들을 데려오고 그 제사장들이 분향하던 산당들을 게바에서부터 브엘세바까지 더럽게 하며 성문들의 산당들을 헐어 버렸는데 그것들은 그 도시의 감독자 여호수아의 대문 어귀 곧 도시 문에서 사람의 왼쪽에 있었더라.
9 그럼에도 불구하고 산당들의 제사장들은 예루살렘에 있는 주의 제단에 올라가지 아니하고 다만 자기 형제들 가운데서 누룩 없는 빵을 먹었더라.
10 그가 힌놈의 자손들 골짜기에 있는 도벳을 더럽게 하여 아무도 몰렉을 위해 자기 아들이나 딸을 불 가운데로 지나가게 하지 못하게 하였으며
11 또 그가 유다 왕들이 태양에게 바친 말들을 제거하였는데 이 말들은 주의 집 어귀 곧 그 도시의 주변 지역에 있는 시종장 나단멜렉의 방 곁에 있던 것들이더라. 그가 태양 병거들을 불태웠고
12 또 유다 왕들이 아하스의 다락방 꼭대기에 세운 제단들과 므낫세가 주의 집 두 뜰에 세운 제단들을 왕이 헐며 거기서 그것들을 부수어 그것들의 가루를 기드론 시내에 쏟아 버렸고
13 또 왕이 예루살렘 앞에 있는 산당들 곧 부패의 산 오른쪽에 있는 산당들을 더럽게 하였는데 그것들은 전에 이스라엘 왕 솔로몬이 시돈 사람들의 가증한 것인 아스도렛과 모압 족속의 가증한 것인 그모스와 암몬 자손의 가증한 것인 밀곰을 위해 세운 것들이더라.
14 그가 형상들을 부수어 산산조각 내고 작은 숲들을 베어 내며 사람들의 뼈로 그것들의 장소들을 채웠더라.
15 또한 벧엘에 있는 제단과 또 이스라엘을 죄짓게 한 느밧의 아들 여로보암이 전에 만든 산당 곧 그 제단과 산당을 그가 헐고 그 산당을 불태운 뒤 빻아서 작게 가루로 만들며 작은 숲을 불태웠더라.
16 요시야가 몸을 돌려 거기에 그 산 안에 있는 돌무덤들을 염탐하고 사람을 보내어 그 돌무덤들에서 뼈들을 가져다가 제단 위에서 태워 그 하나님의 사람이 선포한 주의 말씀대로 그 제단을 더럽게 하니라. 그 사람이 이에 대한 말들을 선포하였더라.
17 그때에 요시야가 이르되, 내가 보는 저것은 무슨 기념 기둥이냐? 하매 그 도시의 사람들이 그에게 고하되, 그것은 유다로부터 와서 왕께서 벧엘의 제단을 향해 행하신 이 일들을 선포한 하나님의 사람의 돌무덤이니이다, 하니
18 요시야가 이르되, 그를 그대로 두고 아무도 그의 뼈를 옮기지 못하게 하라, 하매 이에 그들이 그의 뼈를 사마리아에서 온 대언자의 뼈와 함께 그대로 두었더라.
19 전에 이스라엘 왕들이 사마리아의 도시들에 만들어 주의 분노를 일으킨 산당들의 모든 집들도 요시야가 제거하되 자기가 벧엘에서 행한 모든 행적대로 그 집들에 행하였고
20 또 거기에 있는 산당들의 모든 제사장들을 제단들 위에서 죽인 뒤 사람들의 뼈를 제단들 위에서 태우고 예루살렘으로 돌아왔더라.
21 왕이 온 백성에게 명령하여 이르되, 이 언약 책에 기록된 대로 주 너희 하나님께 유월절을 지키라, 하였는데
22 이스라엘을 재판한 재판관들의 시대 이후로 이스라엘 왕들이나 유다 왕들의 모든 시대에 백성이 이렇게 유월절을 지킨 적이 참으로 없었더라.
23 그러나 요시야 왕의 제십팔년에 예루살렘에서 그들이 주께 이 유월절을 지켰더라.
24 또 요시야가 부리는 영들과 함께 일하는 자들과 마술사들과 형상들과 우상들과 유다 땅과 예루살렘에서 찾아낸 모든 가증한 것들을 제거하였으니 이것은 제사장 힐기야가 주의 집에서 발견한 책에 기록된 율법의 말씀들을 그가 이행하려 함이었더라.
25 요시야와 같이 모세의 모든 율법대로 자기 마음을 다하고 혼을 다하고 힘을 다하여 주께 돌아선 왕은 그 이전에도 없었고 그 이후에도 그와 같은 자가 일어나지 아니하였더라. 유다에 대한 주의 심판이 임박함
26 그럼에도 불구하고 주께서 유다를 향해 자신의 분노를 타오르게 하실 때 보이신 자신의 그 크고 맹렬한 진노를 그치고 돌아서지 아니하셨으니 이는 므낫세가 그분의 진노를 일으키려고 그분을 격노하게 한 모든 일 때문이더라.
27 주께서 이르시되, 내가 이스라엘을 옮긴 것같이 유다도 내 눈앞에서 옮기고 내가 택한 이 도시 예루살렘과 그 집을 버릴 터인데 그 집은 내가 이르기를, 내 이름이 거기에 있으리라, 한 곳이라, 하셨더라.요시야의 죽음(대하35:20-26)
28 이제 요시야의 나머지 행적과 그가 행한 모든 일은 유다 왕들의 연대기 책에 기록되어 있지 아니하냐?
29 그의 시대에 이집트 왕 파라오느고가 아시리아 왕을 대적하러 유프라테스 강으로 올라가므로 요시야 왕이 이집트 왕을 대적하러 나가니 그가 요시야를 본 뒤에 므깃도에서 그를 죽이니라.
30 이에 그의 신하들이 죽은 그를 병거에 싣고 므깃도에서 예루살렘으로 옮겨와 그의 돌무덤에 묻으니 그 땅 백성이 요시야의 아들 여호아하스를 데려다가 그에게 기름을 붓고 그의 아버지를 대신하여 왕으로 삼았더라.
여호아하스의 통치와 포로 됨
(대하36:1-4)
31 여호아하스는 통치하기 시작할 때에 이십삼 세였으며 그는 예루살렘에서 석 달 동안 통치하였더라. 그의 어머니의 이름은 하무달이며 그녀는 립나의 예레미야의 딸이더라.
32 그가 자기 조상들이 행한 모든 것에 따라 주께서 보시기에 악한 것을 행하였으므로
33 파라오느고가 그를 하맛 땅 리블라에서 묶고 가두어 그가 예루살렘에서 통치하지 못하게 하였으며 그 땅에 은 백 달란트와 금 일 달란트를 공물로 부과하였고
34 또 파라오느고가 요시야의 아들 엘리아김을 그의 아버지 요시야를 대신하여 왕으로 삼은 뒤 그의 이름을 여호야김으로 바꾸고 여호아하스는 잡아갔더니 그가 이집트로 가서 거기서 죽으니라.
여호야김의 유다 통치
(대하36:5-8)
35 여호야김이 은과 금을 파라오에게 주었으나 그가 파라오의 명령대로 돈을 주기 위해 그 땅에 세금을 부과하였으니 곧 그가 그 땅 백성에게서 은과 금을 강제로 거두되 각 사람의 세금에 따라 모든 사람에게서 거두어 그것을 파라오느고에게 주었더라.
36 여호야김은 통치하기 시작할 때에 이십오 세였으며 그는 예루살렘에서 십일 년 동안 통치하였더라. 그의 어머니의 이름은 스부다이며 그녀는 루마의 브다야의 딸이더라.
37 그가 자기 조상들이 행한 모든 것에 따라 주께서 보시기에 악한 것을 행하였더라.

제 24 장
유다가 원수들에 의해 정복됨
1 여호야김 시대에 바빌론 왕 느부갓네살이 올라오매 여호야김이 삼 년 동안 그의 종이 되었다가 그 뒤에 마음을 돌려 그를 배반하였더니
2 주께서 여호야김을 대적하려고 갈대아 사람들 부대와 시리아 사람들 부대와 모압 족속 부대와 암몬 자손 부대를 보내셨으며 주께서 자신의 종 대언자들을 통해 친히 하신 말씀대로 유다를 대적하여 멸하시려고 그들을 보내셨더라.
3 주의 명령에 따라 확실히 이 일이 유다에 일어났으니 이것은 므낫세의 죄들로 인해 그가 행한 모든 것에 따라 그분께서 그들을 자신의 눈앞에서 옮기려 하심이었더라.
4 그것은 또한 므낫세가 흘린 무죄한 피로 인함이었는데 그가 무죄한 피를 예루살렘에 가득하게 하였으므로 주께서 그 일을 용서하려 하지 아니하셨더라.
5 이제 여호야김의 나머지 행적과 그가 행한 모든 일은 유다 왕들의 연대기 책에 기록되어 있지 아니하냐?
6 이렇게 여호야김이 자기 조상들과 함께 잠드니 그의 아들 여호야긴이 그를 대신하여 통치하니라.
7 이집트 왕이 그 뒤로는 자기 땅에서 다시 나오지 못하였으니 이는 바빌론 왕이 이집트 강에서부터 유프라테스 강까지 이집트 왕에게 속한 모든 곳을 점령하였기 때문이더라.
여호야긴의 통치와 포로 생활
(대하36:9-10)
8 여호야긴은 통치하기 시작할 때에 십팔 세였으며 그는 예루살렘에서 석 달 동안 통치하였더라. 그의 어머니의 이름은 느후스다이며 그녀는 예루살렘의 엘나단의 딸이더라.
9 그가 자기 아버지가 행한 모든 것에 따라 주께서 보시기에 악한 것을 행하였더라.
10 그때에 바빌론 왕 느부갓네살의 신하들이 예루살렘을 대적하러 올라와 그 도시를 에워쌌더라.
11 바빌론 왕 느부갓네살이 그 도시를 대적하러 오고 그의 신하들이 그곳을 에워싸니
12 유다 왕 여호야긴이 자기 어머니와 신하들과 통치자들과 직무 수행자들과 함께 바빌론 왕에게 나가므로 바빌론 왕이 자신의 통치 제팔년에 그를 붙잡으니라.예루살렘이 포로가 됨
13 느부갓네살이 주께서 말씀하신 대로 주의 집의 모든 보물과 왕의 집의 보물을 거기서 가져가고 이스라엘 왕 솔로몬이 만들어 주의 성전 안에 둔 모든 금기구들을 잘라 산산조각 내었으며
14 또 그가 온 예루살렘과 모든 통치자들과 모든 강한 용사들 곧 만 명의 포로들과 모든 기술자들과 대장장이들을 사로잡아 갔으므로 그 땅 백성 중에서 가장 가난한 부류의 사람들 외에는 하나도 남지 아니하였더라.
15 그가 여호야긴을 바빌론으로 사로잡아 가고 왕의 어머니와 아내들과 그의 직무 수행자들과 그 땅의 강력한 자들을 예루살렘에서 바빌론으로 포로로 사로잡아 갔으며
16 바빌론 왕이 모든 용사 칠천 명과 기술자들과 대장장이 천 명 곧 강건하여 전쟁에 적합한 모든 자를 바빌론으로 포로로 데려갔더라.
시드기야의 유다 통치
(대하36:11-14; 렘52:1-3)
17 또 바빌론 왕이 여호야긴을 대신하여 그의 숙부 맛다니야를 왕으로 삼고 그의 이름을 시드기야로 바꾸었더라.
18 시드기야는 통치하기 시작할 때에 이십일 세였으며 그는 예루살렘에서 십일 년 동안 통치하였더라. 그의 어머니의 이름은 하무달이며 그녀는 립나의 예레미야의 딸이더라.
19 그가 여호야김이 행한 모든 것에 따라 주께서 보시기에 악한 것을 행하였으므로
20 주의 분노로 말미암아 마침내 그분께서 그들을 자신의 얼굴 앞에서 쫓아내실 때가 예루살렘과 유다에 닥쳤는데 그때에 시드기야가 바빌론 왕을 배반하였더라.

제 25 장
유다의 멸망과 포로 생활
(대하36:15-21; 렘39:1-10; 52:4-30)
1 시드기야의 통치 제구년 시월 곧 그달 십일에 바빌론 왕 느부갓네살이 자기의 온 군대를 거느리고 예루살렘을 대적하러 와서 그곳을 대적하여 진을 친 뒤 그들이 그곳을 대적하여 주위에 요새들을 쌓으니
2 그 도시가 시드기야 왕의 제십일년까지 포위되었으며
3 사월 구일에 그 도시에 기근이 심하여 그 땅 백성을 위한 빵이 없더라.
4 그 도시가 함락되매 모든 전사들이 밤에 두 성벽 사이에 있는 성문 길 곧 왕의 동산 옆에 있는 길을 따라 도망하였는데 (그때에 갈대아 사람들이 사방에서 그 도시를 쳤으므로) 왕이 평야를 향한 길로 갔더라.
5 갈대아 사람들 군대가 왕을 추격하여 여리고 평야에서 그를 따라잡으매 그의 온 군대가 그를 떠나 흩어지므로
6 이에 그들이 왕을 잡아 리블라에 있는 바빌론 왕에게 데리고 올라가니 그들이 그를 심판하고
7 시드기야의 아들들을 그의 눈앞에서 죽이며 시드기야의 눈들을 빼고 놋족쇄로 그를 결박하여 바빌론으로 끌고 갔더라.
8 바빌론 왕 곧 느부갓네살 왕의 제십구년 오월 즉 그달 칠일에 바빌론 왕의 신하인 호위대장 느부사라단이 예루살렘에 와서
9 주의 집과 왕의 집을 불태우고 예루살렘의 모든 집과 모든 위대한 자의 집을 불태웠으며
10 또 호위대장과 함께한 갈대아 사람들의 온 군대가 예루살렘 성벽을 사방에서 허물었더라.
11 한편 도시에 남아 있는 백성 중의 남은 자들과 바빌론 왕에게 항복한 도망자들과 다른 남은 자들의 무리는 호위대장 느부사라단이 사로잡아 갔으나
12 호위대장이 그 땅의 가난한 자들 중에서 일부를 남겨 두어 포도원을 가꾸는 자와 농부가 되게 하였더라.
13 갈대아 사람들이 주의 집의 놋기둥들과 받침대들과 주의 집의 놋바다를 부수어 산산조각 낸 뒤 그것들의 놋을 바빌론으로 가져갔으며
14 솥들과 부삽들과 심지 자르는 기구들과 숟가락들과 그들이 섬길 때 쓰던 모든 놋기구를 가져갔더라.
15 또 호위대장이 불 옮기는 그릇들과 대접들을 가져가되 금으로 된 것은 금으로 은으로 된 것은 은으로 가져갔으며
16 솔로몬이 주의 집을 위해 만든 두 기둥과 한 바다와 받침대들을 가져갔는데 이 모든 기구의 놋은 무게를 헤아릴 수 없었더라.
17 한 기둥의 높이는 십팔 큐빗이요, 그 위의 기둥머리는 놋이었는데 그 기둥머리의 높이는 삼 큐빗이며 그 기둥머리 위에 사방에 있는 땋은 것과 석류들이 다 놋이더라. 둘째 기둥도 이것들과 같은 것들을 가졌고 땋은 것도 가졌더라.
18 호위대장이 수제사장 스라야와 부제사장 스바냐와 문 지키는 자 세 사람을 붙잡았고
19 또 전사들을 감독하던 직무 수행자 한 사람과 왕의 얼굴 앞에 있던 자들 가운데 도시에서 발견된 다섯 사람과 그 땅의 백성을 징집하던 군대의 총서기관과 도시에서 발견된 그 땅의 백성 육십 명을 도시에서 붙잡았더라.
20 호위대장 느부사라단이 이들을 붙잡아 리블라에 있는 바빌론 왕에게 데려가매
21 바빌론 왕이 하맛 땅 리블라에서 그들을 쳐서 죽였더라. 이렇게 유다가 자기들 땅에서 사로잡혀 갔더라.
그달리야가 유다의 치리자가 됨
(렘40:5-41:18)
22 유다 땅에 남아 있는 백성에 대해 말하자면 그들은 바빌론 왕 느부갓네살이 남겨 둔 자들인데 그가 사반의 손자요, 아히감의 아들인 그달리야를 그들을 다스릴 치리자로 삼았더라.
23 바빌론 왕이 그달리야를 총독으로 삼았다는 것을 군대의 모든 대장들과 그들에게 속한 사람들이 듣고 느다냐의 아들 이스마엘과 가레아의 아들 요하난과 느도바 사람 단후멧의 아들 스라야와 마아가 사람의 아들 야아사냐와 그들에게 속한 사람들이 미스바에 있는 그달리야에게 가매
24 그달리야가 그들과 그들에게 속한 사람들에게 맹세하며 그들에게 이르되, 갈대아 사람들의 종이 되는 것을 두려워하지 말고 그 땅에 거하며 바빌론 왕을 섬기라. 그러면 너희 일이 잘되리라, 하니라.
25 그러나 칠월에 왕가의 씨에 속한 엘리사마의 손자요, 느다냐의 아들인 이스마엘이 열 사람을 거느리고 와서 그달리야를 쳐서 죽이고 그와 함께 미스바에 있던 유대인들과 갈대아 사람들을 죽이매
26 작은 자나 큰 자나 할 것 없이 온 백성과 군대 대장들이 일어나 이집트로 갔으니 이는 그들이 갈대아 사람들을 두려워하였기 때문이더라.
여호야긴이 감옥에서 풀려남
(렘52:31-34)
27 유다 왕 여호야긴이 포로로 잡혀간 지 삼십칠 년 되는 해 곧 바빌론 왕 에빌므로닥이 통치하기 시작한 해 십이월 즉 그달 이십칠일에 그가 유다 왕 여호야긴의 머리를 들어 올려 그를 감옥에서 풀어 주고
28 그에게 친절하게 말하며 그의 왕좌를 자기와 함께 바빌론에 있는 왕들의 왕좌보다 높이 두고
29 그의 죄수복을 갈아입히니 그가 살아 있는 모든 날 동안 그 왕 앞에서 계속 빵을 먹었더라.
30 또 그에게 배정된 것을 그 왕이 그에게 계속 주되 그가 살아 있는 모든 날 동안 날마다 매일 정해진 양을 주었더라.
