# 역대기상  (킹제임스 흠정역 성경)

제 1 장
아담의 가족: 셋에서 아브라함까지
(창5; 10; 11:20-26; 눅3:34-38)
1 아담, 셋, 에노스,
2 게난, 마할랄레엘, 야렛,
3 에녹, 므두셀라, 라멕,
4 노아, 셈, 함, 야벳이 있었더라.
5 야벳의 아들들은 고멜과 마곡과 마대와 야완과 두발과 메섹과 디라스요,
6 고멜의 아들들은 아스그나스와 리밧과 도갈마요,
7 야완의 아들들은 엘리사와 다시스와 깃딤과 도다님이더라.
8 함의 아들들은 구스와 미스라임과 붓과 가나안이요,
9 구스의 아들들은 스바와 하윌라와 삽다와 라아마와 삽드가요, 라아마의 아들들은 세바와 드단이더라.
10 구스가 니므롯을 낳았는데 그가 땅에서 강력해지기 시작하였더라.
11 미스라임은 루딤과 아나밈과 르하빔과 납두힘과
12 바스루심과 가슬루힘과 갑도림을 낳았는데 (가슬루힘에게서 블레셋 사람들이 나왔더라.)
13 가나안은 자기 맏아들 시돈과 헷을 낳고
14 또한 여부스 족속과 아모리 족속과 기르가스 족속과
15 히위 족속과 알가 족속과 신 족속과
16 아르왓 족속과 스말 족속과 하맛 족속을 낳았더라.
17 셈의 아들들은 엘람과 앗수르와 아르박삿과 룻과 아람과 우스와 훌과 게델과 메섹이더라.
18 아르박삿은 셀라를 낳고 셀라는 에벨을 낳았으며
19 에벨에게 두 아들이 태어났는데 하나의 이름은 벨렉이었으니 이는 그의 날들에 땅이 나뉘었기 때문이더라. 그의 형제의 이름은 욕단이며
20 욕단은 알모닷과 셀렙과 하살마벳과 예라와
21 또한 하도람과 우살과 디글라와
22 에발과 아비마엘과 세바와
23 오빌과 하윌라와 요밥을 낳았더라. 이들은 다 욕단의 아들들이더라.
24 셈, 아르박삿, 셀라,
25 에벨, 벨렉, 르우,
26 스룩, 나홀, 데라,
27 아브람이 있었는데 바로 그는 아브라함이니라.
28 아브라함의 아들들은 이삭과 이스마엘이니라.이스마엘의 가족(창25:12-16)
29 그들의 세대들은 이러하니라. 이스마엘의 맏아들은 느바욧이요, 다음은 게달과 앗브엘과 밉삼과
30 미스마와 두마와 맛사와 하닷과 데마와
31 여둘과 나비스와 게드마더라. 이들은 이스마엘의 아들들이니라. 그두라의 가족(창25:1-4)
32 한편 아브라함의 첩 그두라의 아들들은 이러하니라. 그녀가 시므란과 욕산과 므단과 미디안과 이스박과 수아를 낳았는데 욕산의 아들들은 세바와 드단이요,
33 미디안의 아들들은 에바와 에벨과 에녹과 아비다와 엘다아더라. 이들은 다 그두라의 아들들이니라.에서의 가족(창36:10-14)
34 아브라함은 이삭을 낳았고 이삭의 아들들은 에서와 이스라엘이더라.
35 에서의 아들들은 엘리바스와 르우엘과 여우스와 얄람과 고라요,
36 엘리바스의 아들들은 데만과 오말과 스비와 가담과 그나스와 딤나와 아말렉이요,
37 르우엘의 아들들은 나핫과 세라와 삼마와 밋사요,세일의 가족(창36:20-28)
38 세일의 아들들은 로단과 소발과 시브온과 아나와 디손과 에셀과 디산이요,
39 로단의 아들들은 호리와 호맘이요, 딤나는 로단의 누이더라.
40 소발의 아들들은 알랸과 마나핫과 에발과 스비와 오남이요, 시브온의 아들들은 아이야와 아나요,
41 아나의 아들들은 디손이요, 디손의 아들들은 아므람과 에스반과 이드란과 그란이요,
42 에셀의 아들들은 빌한과 사반과 야간이요, 디산의 아들들은 우스와 아란이더라.에돔의 왕들(창36:31-43)
43 한편 어떤 왕이 이스라엘 자손을 통치하기 전에 에돔 땅에서 통치하던 왕들은 이러하니라. 브올의 아들 벨라가 있었는데 그의 도시의 이름은 딘하바더라.
44 벨라가 죽으매 보스라에서 온 세라의 아들 요밥이 그를 대신하여 통치하였고
45 요밥이 죽으매 데만 족속의 땅에서 온 후삼이 그를 대신하여 통치하였으며
46 후삼이 죽으매 브닷의 아들 곧 모압의 들에서 미디안을 친 하닷이 그를 대신하여 통치하였는데 그의 도시의 이름은 아윗이더라.
47 하닷이 죽으매 마스레가의 삼라가 그를 대신하여 통치하였고
48 삼라가 죽으매 그 강 옆에 있는 르호봇의 사울이 그를 대신하여 통치하였으며
49 사울이 죽으매 악볼의 아들 바알하난이 그를 대신하여 통치하였고
50 바알하난이 죽으매 하닷이 그를 대신하여 통치하였는데 그의 도시의 이름은 바이요, 그의 아내의 이름은 므헤다벨이더라. 그녀는 메사합의 손녀요, 마드렛의 딸이더라.
51 하닷도 죽으니라. 에돔의 추장들은 이러하니 곧 추장 딤나, 추장 알랴, 추장 여뎃,
52 추장 아홀리바마, 추장 엘라, 추장 비논,
53 추장 그나스, 추장 데만, 추장 밉살,
54 추장 막디엘, 추장 이람이더라. 이들은 에돔의 추장들이니라.

제 2 장
이스라엘의 가족
(창35:23-26; 46:8-25)
1 이스라엘의 아들들은 이러하니 곧 르우벤과 시므온과 레위와 유다와 잇사갈과 스불론과
2 단과 요셉과 베냐민과 납달리와 갓과 아셀이니라.
유다부터 다윗까지
(룻4:18-22; 마1:2-6; 눅3:31-33)
3 유다의 아들들은 엘과 오난과 셀라인데 이 세 사람은 수아의 딸 곧 가나안 족속 여인이 그에게 낳은 자들이더라. 유다의 맏아들 엘은 주의 눈앞에서 악하므로 그분께서 그를 죽이셨으며
4 유다의 며느리 다말이 베레스와 세라를 그에게 낳았더라. 유다의 아들들은 모두 다섯 명이더라.
5 베레스의 아들들은 헤스론과 하물이요,
6 세라의 아들들은 시므리와 에단과 헤만과 갈골과 다라이며 그들은 모두 다섯 명이더라.
7 갈미의 아들들은 아갈인데 그는 저주받은 물건으로 범법하여 이스라엘을 괴롭게 한 자며
8 에단의 아들들은 아사랴더라.
9 또한 헤스론의 아들들 곧 그에게 태어난 자들은 여라므엘과 람과 글루배더라.
10 람은 암미나답을 낳고 암미나답은 유다 자손의 통치자 나손을 낳았더라.
11 나손은 살마를 낳고 살마는 보아스를 낳았으며
12 보아스는 오벳을 낳고 오벳은 이새를 낳았더라.
13 이새는 자기 맏아들 엘리압과 둘째 아비나답과 셋째 심마와
14 넷째 느다네엘과 다섯째 랏대와
15 여섯째 오셈과 일곱째 다윗을 낳았더라.
16 이들의 누이들은 스루야와 아비가일이었더라. 스루야의 아들들은 아비새와 요압과 아사헬, 이렇게 세 사람이었고
17 아비가일은 아마사를 낳았는데 아마사의 아버지는 이스마엘 족속 예델이었더라. 헤스론의 가족
18 헤스론의 아들 갈렙이 자기 아내 아수바와 여리옷에게서 아이들을 낳았는데 그녀의 아들들은 이러하니 곧 예셀과 소밥과 아르돈이니라.
19 아수바가 죽은 뒤에 갈렙이 에브랏을 취하였더니 그녀가 그에게 훌을 낳았으며
20 훌은 우리를 낳았고 우리는 브살레엘을 낳았더라.
21 그 뒤에 헤스론이 육십 세에 길르앗의 아버지 마길의 딸과 결혼하여 그녀에게로 들어갔더니 그녀가 그에게 스굽을 낳았고
22 스굽은 야일을 낳았는데 그는 길르앗 땅에서 스물세 도시를 소유하였더라.
23 그가 그술과 아람과 야일의 고을들과 그낫과 그곳의 고을들 곧 예순 개 도시를 그들에게서 빼앗았으므로 이 모든 곳들이 길르앗의 아버지 마길의 아들들에게 속하였더라.
24 헤스론이 갈렙에브라다에서 죽은 뒤에 헤스론의 아내 아비야가 그에게 드고아의 아버지 아스훌을 낳았더라.여라므엘의 가족
25 헤스론의 맏아들인 여라므엘의 아들들은 맏아들 람과 부나와 오렌과 오셈과 아히야였고
26 또한 여라므엘에게 다른 아내가 있었는데 그녀의 이름은 아다라였으며 그녀는 오남의 어머니더라.
27 여라므엘의 맏아들인 람의 아들들은 마아스와 야민과 에겔이요,
28 오남의 아들들은 삼매와 야다요, 삼매의 아들들은 나답과 아비술이며
29 아비술의 아내의 이름은 아비하일이더라. 그녀가 그에게 아반과 몰릿을 낳았고
30 나답의 아들들은 셀렛과 압바임이더라. 그러나 셀렛은 자식이 없이 죽었고
31 압바임의 아들들은 이시요, 이시의 아들들은 세산이요, 세산의 아이들은 알래더라.
32 삼매의 형제 야다의 아들들은 예델과 요나단인데 예델은 자식이 없이 죽었고
33 요나단의 아들들은 블렛과 사사더라. 이들은 여라므엘의 아들들이더라.
34 한편 세산은 아들들이 없고 딸들뿐이더라. 세산에게 야르하라는 이름을 가진 이집트 사람 종이 있었으므로
35 세산이 자기 딸을 자기 종 야르하에게 아내로 주었더니 그녀가 그에게 앗대를 낳았더라.
36 앗대는 나단을 낳고 나단은 사밧을 낳고
37 사밧은 에블랄을 낳고 에블랄은 오벳을 낳고
38 오벳은 예후를 낳고 예후는 아사랴를 낳고
39 아사랴는 헬레스를 낳고 헬레스는 엘르아사를 낳고
40 엘르아사는 시스매를 낳고 시스매는 살룸을 낳고
41 살룸은 여가미야를 낳고 여가미야는 엘리사마를 낳았더라. 갈렙의 가족
42 한편 여라므엘의 형제 갈렙의 아들들은 그의 맏아들 곧 십의 아버지인 메사와 헤브론의 아버지인 마레사의 아들들이었으며
43 헤브론의 아들들은 고라와 답부아와 레겜과 세마더라.
44 세마는 요르고암의 아버지 라함을 낳고 레겜은 삼매를 낳았더라.
45 삼매의 아들은 마온이며 마온은 벧술의 아버지였더라.
46 갈렙의 첩 에바는 하란과 모사와 가세스를 낳고 하란은 가세스를 낳았으며
47 야대의 아들들은 레겜과 요담과 게산과 벨렛과 에바와 사압이더라.
48 갈렙의 첩 마아가는 세벨과 디르하나를 낳고
49 또한 맛만나의 아버지 사압을 낳았으며 막베나의 아버지요, 기브아의 아버지인 스와를 낳았는데 갈렙의 딸은 악사더라.
50 에브라다의 맏아들 훌의 아들인 갈렙의 아들들은 이러하니 곧 기럇여아림의 아버지 소발과
51 베들레헴의 아버지 살마와 벧가델의 아버지 하렙이더라.
52 기럇여아림의 아버지 소발에게 아들들이 있었는데 그들은 하로에와 마나헷 사람들의 절반이며
53 기럇여아림의 가족들은 이델 족속과 붓 족속과 수맛 족속과 미스라 족속이더라. 그들에게서 사레앗 족속과 에스다올 족속이 나왔고
54 살마의 아들들은 베들레헴과 느도바 족속과 아다롯 요압의 집과 마나헷 족속의 절반과 소라 족속이며
55 야베스에 거하던 서기관 가족들은 디랏 족속과 시므앗 족속과 수갓 족속인데 이들은 레갑 집의 조상인 하맛에게서 나온 겐 족속이니라.

제 3 장
다윗의 가족
1 한편 헤브론에서 다윗에게 태어난 그의 아들들은 이러하니라. 맏아들은 이스르엘 여인 아히노암에게서 난 암논이요, 둘째는 갈멜 여인 아비가일에게서 난 다니엘이요,
2 셋째는 그술 왕 달매의 딸 마아가의 아들 압살롬이요, 넷째는 학깃의 아들 아도니야요,
3 다섯째는 아비달에게서 난 스바댜요, 여섯째는 그의 아내 에글라에게서 난 이드르암이더라.
4 이 여섯 사람이 헤브론에서 그에게 태어났더라. 그가 거기서 칠 년 육 개월 동안 통치하였고 예루살렘에서 삼십삼 년 동안 통치하였더라.
5 예루살렘에서 그에게 태어난 자들은 이러하니라. 암미엘의 딸 밧수아에게서 난 네 사람 곧 시므아와 소밥과 나단과 솔로몬과
6 또한 입할과 엘리사마와 엘리블렛과
7 노가와 네벡과 야비아와
8 엘리사마와 엘리아다와 엘리블렛, 이렇게 아홉 사람이더라.
9 이들은 다윗의 모든 아들들이요, 이 외에 첩들의 아들들이 있었고 그들의 누이는 다말이더라.솔로몬의 가족(마1:7-11)
10 솔로몬의 아들은 르호보암이요, 그의 아들은 아비야요, 그의 아들은 아사요, 그의 아들은 여호사밧이요,
11 그의 아들은 요람이요, 그의 아들은 아하시야요, 그의 아들은 요아스요,
12 그의 아들은 아마샤요, 그의 아들은 아사랴요, 그의 아들은 요담이요,
13 그의 아들은 아하스요, 그의 아들은 히스기야요, 그의 아들은 므낫세요,
14 그의 아들은 아몬이요, 그의 아들은 요시야며
15 요시야의 아들들은 맏아들 요하난과 둘째 여호야김과 셋째 시드기야와 넷째 살룸이요,
16 여호야김의 아들들은 그의 아들 여고니야와 그의 아들 시드기야더라.여고니야의 가족
17 여고니야의 아들들은 앗실과 그의 아들 살라디엘과
18 또한 말기람과 브다야와 세낫살과 여가미야와 호사마와 느다비야요,
19 브다야의 아들들은 스룹바벨과 시므이요, 스룹바벨의 아들들은 므술람과 하나냐이고 그들의 누이 슬로밋이 있었으며
20 또 하수바와 오헬과 베레기야와 하사댜와 유삽헤셋, 이렇게 다섯 사람이 있었고
21 하나냐의 아들들은 블라댜와 여사야요, 또 르바야의 아들들, 아르난의 아들들, 오바댜의 아들들, 스가냐의 아들들이더라.
22 스가냐의 아들들은 스마야와 스마야의 아들들인 핫두스와 이갈과 바리야와 느아랴와 사밧, 이렇게 여섯 사람이며
23 느아랴의 아들들은 엘료에내와 히스기야와 아스리감, 이렇게 세 사람이요,
24 엘료에내의 아들들은 호다야와 엘리아십과 블라야와 악굽과 요하난과 달라야와 아나니, 이렇게 일곱 사람이더라.

제 4 장
유다의 가족
1 유다의 아들들은 베레스와 헤스론과 갈미와 훌과 소발인데
2 소발의 아들 르아야는 야핫을 낳고 야핫은 아후매와 라핫을 낳았더라. 이들은 소라 족속의 가족들이니라.
3 에담의 조상에게서 난 자들은 이러하니 곧 이스르엘과 이스마와 이드바스요, 그들의 누이 이름은 하슬렐보니더라.
4 또 그돌의 아버지 브누엘과 후사의 아버지 에셀인데 이들은 베들레헴의 아버지요, 에브라다의 맏아들인 훌의 아들들이니라.
5 드고아의 아버지 아스훌에게 헬라와 나아라라는 두 아내가 있었는데
6 나아라가 그에게 아후삼과 헤벨과 데므니와 하아하스다리를 낳았더라. 이들은 나아라의 아들들이더라.
7 헬라의 아들들은 세렛과 이소알과 에드난이며
8 고스는 아눕과 소베바와 하룸의 아들인 아하헬의 가족들을 낳았더라.
9 야베스는 자기 형제들보다 더 존귀하였는데 그의 어머니가 그의 이름을 야베스라 하며 이르기를, 내가 고통을 겪으며 그를 낳았기 때문이라, 하였더라.
10 야베스가 이스라엘의 하나님을 부르며 이르되, 원하건대 주께서 참으로 내게 복을 주사 내 지경을 넓히시고 주의 손이 나와 함께하사 주께서 나를 악에서 지키심으로써 그것이 나를 괴롭게 하지 못하게 하옵소서! 하였더니 하나님께서 그가 요청한 것을 그에게 주셨더라.
11 수아의 형제 글룹이 므힐을 낳았는데 그는 에스돈의 아버지이며
12 에스돈은 베드라바와 바세아와 또 이르나하스의 아버지 드힌나를 낳았더라. 이들은 레가 사람들이니라.
13 그나스의 아들들은 옷니엘과 스라야요, 옷니엘의 아들들은 하닷이더라.
14 므오노대는 오브라를 낳았고 스라야는 가라심 골짜기의 조상인 요압을 낳았으니 이는 그들이 기술자였기 때문이더라.
15 여분네의 아들 갈렙의 아들들은 이루와 엘라와 나암이며 엘라의 아들들은 곧 그나스더라.
16 여할렐렐의 아들들은 십과 시바와 디리아와 아사레엘이요,
17 에스라의 아들들은 예델과 메렛과 에벨과 얄론인데 그녀가 미리암과 삼매와 또 에스드모아의 아버지 이스바를 낳았고
18 그의 아내 여후디야는 그돌의 아버지 예렛과 소고의 아버지 헤벨과 사노아의 아버지 여구디엘을 낳았더라. 이들은 메렛이 취한 파라오의 딸 비디아의 아들들이니라.
19 나함의 누이요, 그의 아내인 호디야의 아들들은 가미 족속 그일라의 아버지와 마아가 족속 에스드모아며
20 시몬의 아들들은 암논과 린나와 벤하난과 딜론이요, 이시의 아들들은 소헷과 벤소헷이더라.
21 유다의 아들인 셀라의 아들들은 레가의 아버지 엘과 마레사의 아버지 라아다와 고운 아마포를 짜던 자들의 집 곧 아스베아의 집 가족들과
22 또 요김과 고세바 사람들과 요아스와 모압을 지배하던 사랍과 야수빌레헴이더라. 이것들은 오래된 일들이며
23 이들은 토기장이들이요, 초목들과 산울타리 가운데 거하던 자들이었으며 그들이 왕의 일을 위해 거기서 왕과 함께 거하였더라.시므온의 가족
24 시므온의 아들들은 느무엘과 야민과 야립과 세라와 사울이요,
25 그의 아들 살룸과 그의 아들 밉삼과 그의 아들 미스마더라.
26 미스마의 아들들은 곧 그의 아들 함무엘과 그의 아들 삭굴과 그의 아들 시므이더라.
27 시므이에게는 아들 열여섯 명과 딸 여섯 명이 있었으나 그의 형제들에게는 자식이 많지 아니하여 그들의 온 가족이 유다의 자식들처럼 번성하지 못하였더라.
28 그들이 브엘세바와 몰라다와 하살수알과
29 빌하와 에셈과 돌랏과
30 브두엘과 호르마와 시글락과
31 벧말가봇과 하살수심과 벧비리와 사아라임에 거하였는데 이곳들은 다윗이 통치할 때까지 그들의 도시들이었고
32 그들의 마을들은 에담과 아인과 림몬과 도겐과 아산, 이렇게 다섯 도시와
33 또 바로 그 도시들 사방에 있으면서 바알까지 이른 그들의 모든 마을들이더라. 이곳들이 그들의 거주지와 계보였더라.
34 또 메소밥과 야믈렉과 아마시야의 아들 요사와
35 요엘과 또 요시비야의 아들이요, 스라야의 손자요, 아시엘의 증손인 예후와
36 또 엘료에내와 야아고바와 여소하야와 아사야와 아디엘과 여시미엘과 브나야와
37 또 시비의 아들이요, 알론의 손자요, 여다야의 증손이요, 시므리의 사 대손이요, 스마야의 오 대손인 시사가 있더라.
38 그들의 이름으로 언급된 이 사람들은 그들의 가족들 가운데 통치자들이었으며 그들의 조상들 집이 크게 번창하였더라.
39 그들이 자기들의 양 떼를 위해 초장을 구하려고 그돌의 입구 곧 그 골짜기의 동쪽으로 가서
40 기름지고 좋은 초장을 발견하였는데 그 땅은 넓고 조용하며 평화로웠으니 이는 옛적부터 함에게서 나온 자들이 거기 거하였기 때문이더라.
41 이름이 기록된 이 사람들이 유다 왕 히스기야 시대에 가서 그들의 장막들과 거기에서 찾은 거주지들을 치고 그들을 진멸하여 이날까지 그 상태로 지내며 그들을 대신하여 거하였으니 이는 그들의 양 떼를 먹일 초장이 거기 있었기 때문이더라.
42 또 그들 중 얼마 곧 시므온의 아들들 중에서 오백 명이 이시의 아들들인 블라댜와 느아랴와 르바야와 웃시엘을 자기들의 대장들로 삼고 세일 산으로 가서
43 아말렉 족속 중 도피하여 남은 자들을 치고 이날까지 거기 거하였더라.

제 5 장
르우벤의 가족
1 한편 이스라엘의 맏아들인 르우벤의 아들들은 이러하니라. (그는 맏아들이었으나 자기 아버지 침상을 더럽혔으므로 그의 장자권이 이스라엘의 아들인 요셉의 아들들에게 주어졌더라. 계보는 장자권에 따라 계수될 것이 아니니
2 유다가 그의 형제들보다 우세하였고 우두머리 치리자가 그에게서 났으나 장자권은 요셉의 것이더라.)
3 내가 말하노니 이스라엘의 맏아들인 르우벤의 아들들은 하녹과 발루와 헤스론과 갈미요,
4 요엘의 아들들은 곧 그의 아들 스마야와 그의 아들 곡과 그의 아들 시므이와
5 그의 아들 미가와 그의 아들 르아야와 그의 아들 바알과
6 그의 아들 브에라인데 아시리아 왕 딜갓빌네셀이 그를 포로로 사로잡아 갔더라. 그는 르우벤 족속의 통치자였더라.
7 그들의 세대들에 대한 계보가 계수될 때 그들의 가족들에 따라 그의 형제들은 우두머리들이었는데 그들은 곧 여이엘과 스가랴와
8 또 아사스의 아들이요, 세마의 손자요, 요엘의 증손인 벨라더라. 그가 아로엘에 거하며 느보와 바알므온까지 이르렀고
9 또 동쪽으로는 유프라테스 강에서부터 광야의 입구까지 거주하였으니 이는 그들의 가축이 길르앗 땅에서 번성하였기 때문이더라.
10 사울 시대에 그들이 하갈 족속과 전쟁하여 자기들 손으로 그 사람들을 쓰러뜨리고 길르앗 동쪽의 온 땅 전역에서 자기들의 장막에 거하였더라.갓의 가족
11 갓 자손은 그들의 맞은편 바산 땅에 거하면서 살가까지 이르렀는데
12 우두머리는 요엘이고 다음은 사밤이며 또 야내와 바산에 있던 사밧이었고
13 그들의 조상들 집에 속한 그들의 형제들은 미가엘과 므술람과 세바와 요래와 야간과 시아와 헤벨, 이렇게 일곱 사람이더라.
14 이들은 아비하일의 아이들인데 아비하일은 후리의 아들이요, 야로아의 손자요, 길르앗의 증손이요, 미가엘의 사 대손이요, 여시새의 오 대손이요, 야도의 육 대손이요, 부스의 칠 대손이더라.
15 또 압디엘의 아들이요, 구니의 손자인 아히는 그들의 조상들 집의 우두머리가 되었더라.
16 그들이 바산의 길르앗과 그곳의 고을들과 샤론의 모든 주변 지역에 거하되 자기들의 경계에 거하였으며
17 이들은 다 유다 왕 요담 시대와 이스라엘 왕 여로보암 시대에 계보들에 따라 계수되었더라.
18 르우벤의 아들들과 갓 족속과 므낫세 지파의 절반 중에서 전쟁에 나갔던 용사들 곧 방패와 칼을 들며 활을 당길 수 있고 전쟁에 능숙한 자들이 사만 사천칠백육십 명이더라.
19 그들이 하갈 족속과 여둘과 느비스와 노답과 전쟁할 때에
20 주께 도움을 받아 그 사람들을 대적하였으므로 하갈 족속과 또 그 사람들과 함께한 모든 자들이 그들의 손에 넘겨졌으니 이는 그들이 싸울 때에 하나님께 부르짖고 그분을 신뢰하였으므로 그분께서 그들의 간구를 들으셨기 때문이라.
21 그들이 그 사람들의 가축 곧 그 사람들의 낙타 오만 마리와 양 이십오만 마리와 나귀 이천 마리를 빼앗고 사람 십만 명을 빼앗았으니
22 이는 그 전쟁이 하나님에게서 나왔으므로 많은 자들이 죽임을 당해 쓰러졌기 때문이더라. 그들이 포로로 사로잡혀 갈 때까지 그 사람들 대신 거기 거하였더라.므낫세의 가족(요르단 동쪽)
23 므낫세 반 지파의 자손이 그 땅에 거하였는데 그들이 불어나서 바산에서부터 바알헤르몬과 스닐과 헤르몬 산에까지 퍼졌더라.
24 그들의 조상들 집의 우두머리들은 이러하니 곧 에벨과 이시와 엘리엘과 아스리엘과 예레미야와 호다위야와 야디엘이더라. 이들은 강한 용사들이요, 유명한 사람들이며 그들의 조상들 집의 우두머리들이었더라.
25 그들이 자기 조상들의 하나님께 범법하며 하나님께서 자기들 앞에서 멸하신 그 땅 백성의 신들을 따라 음행의 길을 갔으므로
26 이스라엘의 하나님께서 아시리아 왕 불의 영을 움직이시고 아시리아 왕 딜갓빌네셀의 영을 움직이시매 그가 그들 곧 르우벤 족속과 갓 족속과 므낫세 반 지파를 사로잡아 가서 할라와 하볼과 하라와 고산 강으로 데려다가 이날까지 그 상태로 남게 하였느니라.

제 6 장
레위의 가족
1 레위의 아들들은 게르손과 고핫과 므라리요,
2 고핫의 아들들은 아므람과 이스할과 헤브론과 웃시엘이요,
3 아므람의 아이들은 아론과 모세와 미리암이요, 또한 아론의 아들들은 나답과 아비후와 엘르아살과 이다말이더라.
4 엘르아살은 비느하스를 낳고 비느하스는 아비수아를 낳고
5 아비수아는 북기를 낳고 북기는 웃시를 낳고
6 웃시는 스라히야를 낳고 스라히야는 므라욧을 낳고
7 므라욧은 아마랴를 낳고 아마랴는 아히둡을 낳고
8 아히둡은 사독을 낳고 사독은 아히마아스를 낳고
9 아히마아스는 아사랴를 낳고 아사랴는 요하난을 낳고
10 요하난은 아사랴를 낳았는데 (그는 솔로몬이 예루살렘에 건축한 성전에서 제사장 직무를 수행한 자더라.)
11 아사랴는 아마랴를 낳고 아마랴는 아히둡을 낳고
12 아히둡은 사독을 낳고 사독은 살룸을 낳고
13 살룸은 힐기야를 낳고 힐기야는 아사랴를 낳고
14 아사랴는 스라야를 낳고 스라야는 여호사닥을 낳았는데
15 여호사닥은 주께서 느부갓네살의 손으로 유다와 예루살렘을 사로잡아 가실 때에 포로로 잡혀갔더라.
16 레위의 아들들은 게르솜과 고핫과 므라리요,
17 게르솜의 아들들의 이름은 이러하니 곧 립니와 시므이요,
18 고핫의 아들들은 아므람과 이스할과 헤브론과 웃시엘이요,
19 므라리의 아들들은 말리와 무시더라. 레위 사람들의 가족들은 그들의 조상들에 따라 이러하니라.
20 게르솜에게서 난 자들은 곧 그의 아들 립니와 그의 아들 야핫과 그의 아들 심마와
21 그의 아들 요아와 그의 아들 잇도와 그의 아들 세라와 그의 아들 여아드래이며
22 고핫의 아들들은 곧 그의 아들 암미나답과 그의 아들 고라와 그의 아들 앗실과
23 그의 아들 엘가나와 그의 아들 에비아삽과 그의 아들 앗실과
24 그의 아들 다핫과 그의 아들 우리엘과 그의 아들 웃시야와 그의 아들 사울이며
25 엘가나의 아들들은 아마새와 아히못이더라.
26 엘가나에 관한 한 엘가나의 아들들은 곧 그의 아들 소배와 그의 아들 나핫과
27 그의 아들 엘리압과 그의 아들 여로함과 그의 아들 엘가나며
28 사무엘의 아들들은 맏아들 바스니와 아비야니라.
29 므라리의 아들들은 말리와 그의 아들 립니와 그의 아들 시므이와 그의 아들 웃사와
30 그의 아들 시므아와 그의 아들 학기야와 그의 아들 아사야더라.주의 집의 음악가들
31 언약궤가 안식을 얻은 뒤에 다윗이 주의 집에서 노래하는 일을 맡게 한 자들은 이러하니라.
32 솔로몬이 예루살렘에 주의 집을 건축할 때까지 그들이 회중의 성막의 거처 앞에서 노래하며 섬겼고 그때에 그들이 자기 순서대로 자기들의 직무를 수행하였더라.
33 자기 아이들과 함께 직무를 수행한 자들은 이러하니라. 고핫 족속의 아들들 중에서 노래하는 자 헤만인데 헤만은 요엘의 아들이요, 요엘은 스무엘의 아들이요,
34 스무엘은 엘가나의 아들이요, 엘가나는 여로함의 아들이요, 여로함은 엘리엘의 아들이요, 엘리엘은 도아의 아들이요,
35 도아는 숩의 아들이요, 숩은 엘가나의 아들이요, 엘가나는 마핫의 아들이요, 마핫은 아마새의 아들이요,
36 아마새는 엘가나의 아들이요, 엘가나는 요엘의 아들이요, 요엘은 아사랴의 아들이요, 아사랴는 스바냐의 아들이요,
37 스바냐는 다핫의 아들이요, 다핫은 앗실의 아들이요, 앗실은 에비아삽의 아들이요, 에비아삽은 고라의 아들이요,
38 고라는 이스할의 아들이요, 이스할은 고핫의 아들이요, 고핫은 레위의 아들이요, 레위는 이스라엘의 아들이더라.
39 또 헤만의 형제 아삽이 있었는데 아삽은 헤만의 오른쪽에 섰더라. 그 아삽은 베레기야의 아들이요, 베레기야는 시므아의 아들이요,
40 시므아는 미가엘의 아들이요, 미가엘은 바아세야의 아들이요, 바아세야는 말기야의 아들이요,
41 말기야는 에드니의 아들이요, 에드니는 세라의 아들이요, 세라는 아다야의 아들이요,
42 아다야는 에단의 아들이요, 에단은 심마의 아들이요, 심마는 시므이의 아들이요,
43 시므이는 야핫의 아들이요, 야핫은 게르솜의 아들이요, 게르솜은 레위의 아들이더라.
44 그들의 형제들 곧 므라리의 아들들은 왼쪽에 섰는데 에단은 기시의 아들이요, 기시는 압디의 아들이요, 압디는 말룩의 아들이요,
45 말룩은 하사비야의 아들이요, 하사비야는 아마시야의 아들이요, 아마시야는 힐기야의 아들이요,
46 힐기야는 암시의 아들이요, 암시는 바니의 아들이요, 바니는 세멜의 아들이요,
47 세멜은 말리의 아들이요, 말리는 무시의 아들이요, 무시는 므라리의 아들이요, 므라리는 레위의 아들이더라.
48 그들의 형제들인 레위 사람들도 하나님의 집인 성막에서의 온갖 종류의 섬기는 일에 지정을 받았더라. 아론의 가족
49 그러나 아론과 그의 아들들은 번제 헌물 제단과 분향 제단 위에 헌물을 드렸으며 지성소의 모든 일에 지정을 받아 하나님의 종 모세가 명령한 모든 것에 따라 이스라엘을 위해 속죄하였는데
50 아론의 아들들은 이러하니 곧 그의 아들 엘르아살과 그의 아들 비느하스와 그의 아들 아비수아와
51 그의 아들 북기와 그의 아들 웃시와 그의 아들 스라히야와
52 그의 아들 므라욧과 그의 아들 아마랴와 그의 아들 아히둡과
53 그의 아들 사독과 그의 아들 아히마아스더라. 레위 사람들의 거주지(수21:1-42)
54 한편 그들의 지역 내의 그들의 성채들에 두루 퍼져 있던 그들의 거처 곧 고핫 족속의 가족들 중에서 아론의 아들들에게 속한 거처는 이러하니 이는 그 몫이 그들의 것이었기 때문이더라.
55 저들이 그들에게 유다 땅의 헤브론과 그곳의 사방 주변 지역을 주었으나
56 그 도시의 밭과 마을들은 여분네의 아들 갈렙에게 주었고
57 또 저들이 아론의 아들들에게 유다의 도시들을 주었으니 곧 도피 도시 헤브론과 립나와 그곳의 주변 지역과 얏딜과 에스드모아와 그곳들의 주변 지역과
58 힐렌과 그곳의 주변 지역과 드빌과 그곳의 주변 지역과
59 아산과 그곳의 주변 지역과 벧세메스와 그곳의 주변 지역이더라.
60 또 베냐민 지파에서 게바와 그곳의 주변 지역과 알레멧과 그곳의 주변 지역과 아나돗과 그곳의 주변 지역을 주었으므로 그들의 가족들 전체가 얻은 그들의 모든 도시는 열세 도시였더라.
61 고핫의 아들들 곧 그 지파의 가족 중에서 남은 자들에게는 반 지파 즉 므낫세 반 지파에서 제비를 뽑아 열 도시를 주었고
62 게르솜의 아들들에게는 그들의 가족들 전체에게 잇사갈 지파와 아셀 지파와 납달리 지파와 바산에 있는 므낫세 지파에서 열세 도시를 주었으며
63 므라리의 아들들에게는 그들의 가족들 전체에게 르우벤 지파와 갓 지파와 스불론 지파에서 제비를 뽑아 열두 도시를 주었더라.
64 이스라엘 자손이 이 도시들과 그곳들의 주변 지역을 레위 사람들에게 주되
65 그들이 유다 자손 지파와 시므온 자손 지파와 베냐민 자손 지파에서 그들의 이름으로 불리는 이 도시들을 제비 뽑아 주었더라.
66 고핫의 아들들의 가족들 중에서 남은 자들은 에브라임 지파에서 자기들 경계의 도시들을 얻었고
67 또 저들이 그들에게 도피 도시들 중에서 주되 에브라임 산의 세겜과 그곳의 주변 지역을 주었으며 저들이 또한 게셀과 그곳의 주변 지역과
68 욕므암과 그곳의 주변 지역과 벧호론과 그곳의 주변 지역과
69 아이얄론과 그곳의 주변 지역과 가드림몬과 그곳의 주변 지역을 주었더라.
70 고핫의 아들들 중에서 남은 자들의 가족에게는 므낫세 반 지파에서 아넬과 그곳의 주변 지역과 빌르암과 그곳의 주변 지역을 주었으며
71 게르솜의 아들들에게는 므낫세 반 지파의 가족에서 바산의 골란과 그곳의 주변 지역과 아스다롯과 그곳의 주변 지역을 주었고
72 또 잇사갈 지파에서 게데스와 그곳의 주변 지역과 다브랏과 그곳의 주변 지역과
73 라못과 그곳의 주변 지역과 아넴과 그곳의 주변 지역을 주었으며
74 아셀 지파에서 마살과 그곳의 주변 지역과 압돈과 그곳의 주변 지역과
75 후곡과 그곳의 주변 지역과 르홉과 그곳의 주변 지역을 주었고
76 납달리 지파에서 갈릴리의 게데스와 그곳의 주변 지역과 함몬과 그곳의 주변 지역과 기랴다임과 그곳의 주변 지역을 주었더라.
77 므라리 자손의 남은 자들에게는 스불론 지파에서 림몬과 그곳의 주변 지역과 다볼과 그곳의 주변 지역을 주었고
78 또 여리고 옆 요르단 저쪽 곧 요르단의 동쪽에서는 르우벤 지파에서 그들에게 광야의 베셀과 그곳의 주변 지역과 야사와 그곳의 주변 지역과
79 또한 그데못과 그곳의 주변 지역과 메바앗과 그곳의 주변 지역을 주었으며
80 또 갓 지파에서 길르앗의 라못과 그곳의 주변 지역과 마하나임과 그곳의 주변 지역과
81 헤스본과 그곳의 주변 지역과 야셀과 그곳의 주변 지역을 주었더라.

제 7 장
잇사갈의 가족
1 한편 잇사갈의 아들들은 돌라와 부아와 야숩과 시므론, 이렇게 네 사람이었으며
2 돌라의 아들들은 웃시와 르바야와 여리엘과 야매와 입삼과 스무엘이었는데 이들은 그들의 아버지 집 곧 돌라의 집 우두머리들이더라. 그들은 자기 세대 사람들 가운데서 힘센 용사들이었으며 다윗 시대에 그들의 수는 이만 이천육백 명이었더라.
3 웃시의 아들들은 이스라히야와 이스라히야의 아들들인 미가엘과 오바댜와 요엘과 잇시야, 이렇게 다섯 사람인데 그들은 다 우두머리들이었고
4 그들과 함께한 자들은 그들의 세대들과 그들의 조상들 집에 따라 전쟁할 수 있는 군사들의 무리로 삼만 육천 명이었으니 이는 그들이 많은 아내들과 아들들을 거느렸기 때문이더라.
5 잇사갈의 모든 가족들 가운데서 그들의 형제들은 힘센 용사들이었는데 그들의 계보대로 그들을 모두 계수하면 팔만 칠천 명이었더라. 베냐민의 가족
6 베냐민의 아들들은 벨라와 베겔과 여디아엘, 이렇게 세 사람이며
7 벨라의 아들들은 에스본과 웃시와 웃시엘과 여리못과 이리, 이렇게 다섯 사람인데 이들은 그들의 조상들 집의 우두머리요, 강한 용사더라. 그들은 그들의 계보대로 이만 이천삼십사 명이 계수되었고
8 베겔의 아들들은 스미라와 요아스와 엘리에셀과 엘료에내와 오므리와 여리못과 아비야와 아나돗과 알레멧이더라. 이들은 다 베겔의 아들들이니라.
9 또 그들의 세대대로 그들의 계보에 따라 그들의 조상들 집의 우두머리요, 강한 용사인 그들의 수는 이만 이백 명이더라.
10 또한 여디아엘의 아들들은 빌한이며 빌한의 아들들인 여우스와 베냐민과 에훗과 그나아나와 세단과 다시스와 아히사할인데
11 여디아엘의 이 아들들은 다 전쟁과 싸움에 나갈 수 있는 강한 용사들로서 그들의 아버지들의 우두머리들에 따라 만 칠천이백 명의 군사들이더라.
12 이르의 아이들은 또한 수빔과 후빔이요, 아헬의 아들들은 후심이더라. 납달리의 가족
13 납달리의 아들들은 야시엘과 구니와 예셀과 살룸인데 이들은 빌하의 손자들이더라. 므낫세의 가족(요르단 서쪽)
14 므낫세의 아들들은 곧 그녀가 낳은 아스리엘이었으나 (그의 첩인 아람 여인이 길르앗의 아버지 마길을 낳으매
15 마길이 후빔과 수빔의 누이 곧 마아가라는 이름을 가진 그들의 누이를 아내로 취하였더라.) 둘째의 이름은 슬로브핫인데 슬로브핫에게는 딸들이 있었으며
16 마길의 아내 마아가는 아들을 낳아 그의 이름을 베레스라 하였고 그의 형제의 이름은 세레스며 그의 아들들은 울람과 라겜이요,
17 울람의 아들들은 브단이더라. 이들은 길르앗의 아들들이었는데 길르앗은 마길의 아들이요, 므낫세의 손자이며
18 그의 누이 함몰레겟은 이스훗과 아비에셀과 마할라를 낳았고
19 스미다의 아들들은 아히안과 세겜과 릭히와 아니암이더라. 에브라임의 가족
20 에브라임의 아들들은 수델라와 그의 아들 베렛과 그의 아들 다핫과 그의 아들 엘라다와 그의 아들 다핫과
21 그의 아들 사밧과 그의 아들 수델라며 또 에셀과 엘르앗이 있었는데 그들은 그 땅에서 태어난 가드 사람들에게 죽임을 당하였으니 이는 그들이 내려가 저들의 가축을 빼앗으려 하였기 때문이더라.
22 그들의 아버지 에브라임이 여러 날 동안 애곡하였으므로 그의 형제들이 와서 그를 위로하였더라.
23 그가 자기 아내에게로 들어가니 그녀가 수태하여 아들을 낳으매 그가 그의 이름을 브리아라 하였으니 이는 그의 집에 해악이 닥쳤기 때문이더라.
24 (그의 딸은 세에라인데 그녀가 아래쪽 벧호론과 위쪽 벧호론과 우센세에라를 건축하였더라.)
25 브리아의 아들은 레바와 또한 레셉이요, 그의 아들은 델라요, 그의 아들은 다한이요,
26 그의 아들은 라단이요, 그의 아들은 암미훗이요, 그의 아들은 엘리사마요,
27 그의 아들은 눈이요, 그의 아들은 여호수아더라.
28 그들의 소유와 거주지는 벧엘과 그곳의 고을들이요, 동쪽으로는 나아란이요, 서쪽으로는 게셀과 그곳의 고을들이며 또한 세겜과 그곳의 고을들이고 가자와 그곳의 고을들까지 이르렀으며
29 또 므낫세 자손의 지경 곁으로 벧스안과 그곳의 고을들과 다아낙과 그곳의 고을들과 므깃도와 그곳의 고을들과 도르와 그곳의 고을들이더라. 이스라엘의 아들 요셉의 자손이 이 도시들에 거하였더라. 아셀의 가족
30 아셀의 아들들은 임나와 이스와와 이수아이와 브리아요, 그들의 누이는 세라며
31 브리아의 아들들은 헤벨과 말기엘인데 말기엘은 비르사빗의 아버지니라.
32 헤벨은 야블렛과 소멜과 호담과 그들의 누이 수아를 낳았고
33 야블렛의 아들들은 바삭과 빔할과 아스밧이니라. 이들은 야블렛의 아이들이니라.
34 세멜의 아들들은 아히와 로가와 예후바와 아람이요,
35 그의 형제 헬렘의 아들들은 소바와 임나와 셀레스와 아말이요,
36 소바의 아들들은 수아와 하르네벨과 수알과 베리와 이므라와
37 베셀과 홋과 사마와 실사와 이드란과 브에라요,
38 예델의 아들들은 여분네와 비스바와 아라요,
39 울라의 아들들은 아라와 하니엘과 리시아니라.
40 이들은 다 아셀의 자손들로서 그들의 아버지 집 우두머리요, 선정된 강한 용사요, 통치자들의 우두머리더라. 전쟁과 싸움을 할 수 있는 자들의 수를 두루 계보대로 계수하면 이만 육천 명이었더라.

제 8 장
베냐민 출신 사울 왕의 가계
1 한편 베냐민은 자기 맏아들 벨라와 둘째 아스벨과 셋째 아하라와
2 넷째 노하와 다섯째 라바를 낳았으며
3 벨라의 아들들은 앗달과 게라와 아비훗과
4 아비수아와 나아만과 아호아와
5 게라와 스부반과 후람이더라.
6 에훗의 아들들은 이러한데 이들은 게바 거주민들의 아버지들의 우두머리들이었으며 그들이 저들을 마나핫으로 옮겼더라.
7 그가 그들 곧 나아만과 아히야와 게라를 옮겼고 또 웃사와 아히훗을 낳았으며
8 사하라임은 아내들을 내보낸 뒤에 모압 지방에서 아이들을 낳았는데 후심과 바아라가 그의 아내들이었더라.
9 그가 자기 아내 호데스로부터 요밥과 시비야와 메사와 말감과
10 여우스와 사기야와 미르마를 낳았는데 이들은 그의 아들들로서 아버지들의 우두머리들이더라.
11 또 그가 후심에게서 아비둡과 엘바알을 낳았고
12 엘바알의 아들들은 에벨과 미삼과 사멧인데 그는 오노와 로드와 그곳들의 고을들을 세웠더라.
13 또한 브리아와 세마인데 이들은 아이얄론 거주민들의 아버지들의 우두머리들이었으며 이들이 가드 거주민들을 쫓아내었더라.
14 아히오와 사삭과 여레못과
15 스바댜와 아랏과 아델과
16 미가엘과 이스바와 요하는 브리아의 아들들이요,
17 스바댜와 므술람과 히스기와 헤벨과
18 또한 이스무래와 예슬리아와 요밥은 엘바알의 아들들이요,
19 야김과 시그리와 삽디와
20 엘리에내와 실대와 엘리엘과
21 아다야와 브라야와 시므랏은 시므히의 아들들이요,
22 이스반과 헤벨과 엘리엘과
23 압돈과 시그리와 하난과
24 하나냐와 엘람과 안도디야와
25 이브드야와 브누엘은 사삭의 아들들이요,
26 삼스래와 스하랴와 아달랴와
27 야레시야와 엘리아와 시그리는 여로함의 아들들이더라.
28 이들은 아버지들의 우두머리들이요, 그들의 세대별로 으뜸가는 자들이었으며 이들은 예루살렘에 거하였더라.
29 기브온의 조상이 기브온에 거하였는데 그의 아내의 이름은 마아가더라.
30 그의 맏아들은 압돈이요, 또 수르와 기스와 바알과 나답과
31 그돌과 아히오와 사겔이 있었으며
32 미글롯은 시므아를 낳았는데 이들도 자기 형제들의 맞은편에서, 예루살렘에서 그들과 함께 거하였더라.
33 넬은 기스를 낳고 기스는 사울을 낳고 사울은 요나단과 말기수아와 아비나답과 에스바알을 낳았으며
34 요나단의 아들은 므립바알이더라. 므립바알은 미가를 낳았고
35 미가의 아들들은 비돈과 멜렉과 다레아와 아하스더라.
36 아하스는 여호아다를 낳고 여호아다는 알레멧과 아스마벳과 시므리를 낳고 시므리는 모사를 낳고
37 모사는 비느아를 낳았으며 비느아의 아들은 라바요, 그의 아들은 엘르아사요, 그의 아들은 아셀이더라.
38 아셀에게 여섯 아들이 있었는데 그들의 이름은 이러하니 곧 아스리감과 보그루와 이스마엘과 스아랴와 오바댜와 하난이니라. 이들은 다 아셀의 아들들이었으며
39 그의 형제 에섹의 아들들은 이러하니 곧 그의 맏아들은 울람이요, 둘째는 여우스요, 셋째는 엘리블렛이더라.
40 울람의 아들들은 강한 용사들이요, 활 쏘는 자들이었는데 그들에게 아들과 손자가 많아 모두 백오십 명이었더라. 이들은 다 베냐민의 아들들이니라.

제 9 장
예루살렘의 제사장들과 레위 사람들
1 이렇게 온 이스라엘이 계보대로 계수되었으며, 보라, 그들이 이스라엘과 유다 왕들의 책에 기록되었는데 유다는 자기들의 범법으로 인해 바빌론으로 사로잡혀 갔더라.
2 한편 자기들의 도시들에서 자기들의 소유에 거한 첫 거주민들은 이스라엘 사람들과 제사장들과 레위 사람들과 느디님 사람들이더라.거주자들
3 유다 자손과 베냐민 자손과 에브라임과 므낫세 자손 중에서 예루살렘에 거한 자들은 이러하니라.
4 유다의 아들 베레스의 자손 중에서는 우대인데 그는 암미훗의 아들이요, 오므리의 손자요, 이므리의 증손이요, 바니의 사 대손이며
5 실로 사람들 중에서는 맏아들 아사야와 그의 아들들이요,
6 세라의 아들들 중에서는 여우엘과 그들의 형제들 육백구십 명이요,
7 베냐민의 아들들 중에서는 므술람의 아들이요, 호다위야의 손자요, 하스누아의 증손인 살루요,
8 여로함의 아들 이브느야와 웃시의 아들이요, 미그리의 손자인 엘라요, 스바디야의 아들이요, 르우엘의 손자요, 이브니야의 증손인 므술람이요,
9 또 그들의 형제들이더라. 그들은 그들의 세대들에 따라 구백오십육 명이었으며 이 사람들은 다 그들의 조상들 집에서 아버지들의 우두머리들이었더라.예루살렘의 제사장들
10 제사장들 중에서 거기 거한 자들은 여다야와 여호야립과 야긴과
11 하나님의 집 치리자 아사랴인데 그는 힐기야의 아들이요, 므술람의 손자요, 사독의 증손이요, 므라욧의 사 대손이요, 아히둡의 오 대손이더라.
12 또 아다야인데 그는 여로함의 아들이요, 바스훌의 손자요, 말기이야의 증손이며 또 마아새인데 그는 아디엘의 아들이요, 야세라의 손자요, 므술람의 증손이요, 므실레밋의 사 대손이요, 임멜의 오 대손이더라.
13 또 그들의 형제들 곧 그들의 조상들 집의 우두머리들 천칠백육십 명인데 이들은 매우 능력이 있어 하나님의 집에서 섬기는 일을 하였더라.예루살렘의 레위 사람들
14 레위 사람들 중에서 거기 거한 자들은 므라리의 아들들 중에서 스마야인데 그는 핫숩의 아들이요, 아스리감의 손자요, 하사비야의 증손이더라.
15 또 박박갈과 헤레스와 갈랄과 맛다니야인데 그는 미가의 아들이요, 시그리의 손자요, 아삽의 증손이더라.
16 또 오바댜인데 그는 스마야의 아들이요, 갈랄의 손자요, 여두둔의 증손이며 또 베레기야인데 그는 아사의 아들이요, 엘가나의 손자로서 느도바 사람들의 마을들에 거하였더라.레위 사람 문지기들
17 또 문지기들은 살룸과 악굽과 달몬과 아히만과 그들의 형제들이었는데 살룸이 우두머리였더라.
18 지금까지 이들은 동쪽에 있는 왕의 문에서 섬겼으며 그들은 레위 자손 무리들 가운데 문지기들이었더라.
19 또 고레의 아들이요, 에비아삽의 손자요, 고라의 증손인 살룸과 그의 아버지 집에서 나온 그의 형제들 곧 고라 족속은 섬기는 일을 맡아 성막 문들을 지키는 자들이었으며 주의 군대를 맡은 그들의 조상들은 들어가는 입구를 지키는 자들이었더라.
20 엘르아살의 아들 비느하스가 과거에 그들을 다스린 치리자였는데 주께서 그와 함께하셨더라.
21 또 므셀레미야의 아들 스가랴는 회중의 성막 문의 문지기였더라.
22 문에서 문지기가 되도록 선정된 이들은 모두 이백십이 명이었으며 이들은 그들의 마을에서 그들의 계보대로 계수되었는데 다윗과 선견자 사무엘이 전에 그들을 임명하여 그들에게 정해진 직무를 맡겼더라.
23 이렇게 그들과 그들의 자손들이 직무조별로 주의 집 곧 성막 집의 문들을 감독하였더라.
24 그 문지기들은 동서남북을 향해 네 지역에 있었고
25 그들의 마을에 있던 그들의 형제들이 때를 따라 이레가 지난 뒤에 와서 그들과 함께하였으니
26 이는 문지기들의 우두머리인 이 레위 사람 네 명이 자기들에게 정해진 직무를 맡아 하나님의 집 방들과 보고들을 맡았기 때문이더라.
27 그들에게 책무가 주어졌고 아침마다 그 집의 문을 여는 일이 그들에게 속하였으므로 그들은 하나님의 집 사방에서 묵었더라.다른 책무를 맡은 레위 사람들
28 그들 중에서 어떤 자들은 섬기는 데 쓰는 기구들에 관한 책무를 맡아 수효대로 그것들을 들여가고 내왔으며
29 또 그들 중에서 얼마는 기구들과 성소의 모든 도구와 고운 밀가루와 포도즙과 기름과 유향과 향료를 감독하도록 임명을 받았더라.
30 또 제사장들의 아들들 중에서 얼마는 향료로 향유를 만들었고
31 고라 족속 살룸의 맏아들 곧 레위 사람들 중 하나인 맛디디야는 냄비로 만드는 것들을 감독하는 정해진 직무를 맡았으며
32 또 그들의 형제들 중에서 곧 고핫 족속의 아들들 중에서 다른 이들은 보여 주는 빵을 맡아 안식일마다 그것을 예비하였더라.
33 또 노래하는 자들은 이러하니라. 이들은 레위 사람들의 아버지들의 우두머리들인데 그들은 밤낮으로 그 일에 종사하였으므로 방들에 남아 있으면서 다른 일에서 자유로웠더라.
34 레위 사람들의 이 우두머리 아버지들은 자기 세대 사람들 사이에서 으뜸가는 자들이었으며 이들은 예루살렘에 거하였더라. 사울 왕의 가족
35 기브온의 조상 여히엘이 기브온에 거하였는데 그의 아내의 이름은 마아가더라.
36 그의 맏아들은 압돈이요, 다음은 수르와 기스와 바알과 넬과 나답과
37 그돌과 아히오와 스가랴와 미글롯이었으며
38 미글롯은 시므암을 낳았는데 그들도 자기 형제들의 맞은편에서, 예루살렘에서 자기 형제들과 함께 거하였더라.
39 넬은 기스를 낳고 기스는 사울을 낳고 사울은 요나단과 말기수아와 아비나답과 에스바알을 낳았으며
40 요나단의 아들은 므립바알이더라. 므립바알은 미가를 낳았고
41 미가의 아들들은 비돈과 멜렉과 다레아와 아하스더라.
42 아하스는 야라를 낳고 야라는 알레멧과 아스마벳과 시므리를 낳고 시므리는 모사를 낳고
43 모사는 비느아를 낳았으며 비느아의 아들은 르바야요, 그의 아들은 엘르아사요, 그의 아들은 아셀이더라.
44 아셀에게 여섯 아들이 있었는데 그들의 이름은 이러하니 곧 아스리감과 보그루와 이스마엘과 스아랴와 오바댜와 하난이니라. 이들은 아셀의 아들들이었더라.

제 10 장
사울과 그의 아들들의 죽음(삼상31)
1 한편 블레셋 사람들이 이스라엘과 싸우니 이스라엘 사람들이 블레셋 사람들 앞에서 도망하여 길보아 산에서 죽임을 당해 쓰러지니라.
2 블레셋 사람들이 사울과 그의 아들들을 맹렬히 추격하여 사울의 아들들인 요나단과 아비나답과 말기수아를 죽이니라.
3 싸움이 사울에게 심히 불리하게 되어 활 쏘는 자들이 그를 맞히매 그가 활 쏘는 자들로 인해 다쳤으므로
4 그때에 사울이 자기의 병기 드는 자에게 이르되, 네 칼을 빼어 그것으로 나를 찌르라. 이 할례받지 않은 자들이 와서 나를 능욕할까 염려하노라, 하였으나 그의 병기 드는 자가 심히 두려워서 하려 하지 아니하므로 이에 사울이 칼을 취해 그 위에 쓰러지매
5 사울이 죽은 것을 그의 병기 드는 자가 보고 자기도 마찬가지로 칼 위에 쓰러져 죽었더라.
6 이렇게 사울과 그의 세 아들과 그의 온 집이 함께 죽으니라.
7 골짜기에 있던 이스라엘 모든 사람들이 그들이 도망한 것과 사울과 그의 아들들이 죽은 것을 보고는 자기들의 도시들을 버리고 도망하매 블레셋 사람들이 와서 그 도시들에 거하니라.
8 그다음 날 블레셋 사람들이 죽은 자들을 벗기러 왔다가 사울과 그의 아들들이 길보아 산에 쓰러진 것을 발견하고는
9 그를 벗기고 그의 머리와 갑옷을 취한 뒤 블레셋 사람들의 땅 사방에 보내어 자기들의 우상들과 백성에게 소식을 전하게 하며
10 그의 갑옷은 자기 신들의 집에 두고 그의 머리는 다곤의 전에 묶어 두니라.
11 블레셋 사람들이 사울에게 행한 모든 것을 온 야베스길르앗이 듣고는
12 그들 곧 모든 용맹한 자들이 일어나 사울의 몸과 그의 아들들의 몸을 거두어 야베스로 가져다가 야베스에 있는 상수리나무 밑에 그들의 뼈를 묻은 뒤 이레 동안 금식하였더라.
13 이렇게 사울은 그가 주를 대적하여 저지른 범법으로 인해 죽었는데 그가 주의 말씀을 거역하여 지키지 아니하며 또한 부리는 영을 지닌 자에게 조언을 구하기 위해 그 영에게 묻고
14 주께 여쭙지 아니하였으므로 그분께서 그를 죽이시고 왕국을 이새의 아들 다윗에게 넘기셨더라.

제 11 장
다윗이 온 이스라엘을다스릴 왕이 됨(삼하5:1-3)
1 그때에 온 이스라엘이 헤브론에 있는 다윗에게 모여 이르되, 보소서, 우리는 왕의 골육이니이다.
2 또한 지나간 때 곧 사울이 왕이었을 때에 이스라엘을 인도하여 나가게 하고 들어오게 하신 분은 왕이셨으며 주 왕의 하나님께서 왕에게 말씀하시기를, 네가 내 백성 이스라엘을 먹이고 내 백성 이스라엘을 다스릴 치리자가 되리라, 하셨나이다, 하니라.
3 그러므로 이스라엘 모든 장로들이 헤브론에 있는 왕에게 오매 다윗이 헤브론에서 주 앞에서 그들과 언약을 맺으니 그들이 사무엘을 통해 주어진 주의 말씀대로 다윗에게 기름을 부어 이스라엘을 다스릴 왕으로 삼았더라.다윗의 도시(삼하5:6-10)
4 다윗과 온 이스라엘이 예루살렘 곧 여부스로 갔는데 그 땅 거주민들인 여부스 족속이 거기 있었더라.
5 여부스 거주민들이 다윗에게 이르되, 네가 여기로 오지 못하리라, 하였음에도 불구하고 다윗이 시온 성채를 빼앗았는데 그것이 다윗의 도시니라.
6 다윗이 이르기를, 누구든지 먼저 여부스 족속을 치는 자는 우두머리와 대장이 되리라, 하였더니 이에 스루야의 아들 요압이 먼저 올라갔으므로 우두머리가 되었더라.
7 다윗이 그 성채에 거하였으므로 그들이 그것을 다윗의 도시라 불렀더라.
8 그가 밀로에서부터 사방으로 그 도시를 둘러쌓았고 그 도시의 남은 부분은 요압이 보수하였더라.
9 군대들의 주께서 다윗과 함께 계셨으므로 이렇게 그가 점점 더 위대하게 되었더라.
다윗의 용사들
(삼하23:8-39)
10 다윗이 거느린 용사들의 우두머리들은 또한 이러하니라. 이들이 그의 왕국에서 그와 더불어 또 온 이스라엘과 더불어 스스로 힘을 키우고 이스라엘에 관한 주의 말씀대로 그를 왕으로 삼았더라.
11 다윗이 거느린 용사들의 수는 이러하니라. 하그몬 사람 야소브암은 대장들의 우두머리였는데 그가 삼백 명을 대적하려고 자기 창을 들어 홀로 한 번에 그들을 죽였더라.
12 그 다음은 아호아 사람 도도의 아들 엘르아살이었는데 그는 그 세 용사 중 하나더라.
13 그가 바스담밈에서 다윗과 함께 있었고 블레셋 사람들이 싸우려고 거기로 함께 모였는데 거기에 보리가 가득한 한 구역 땅이 있더라. 백성이 블레셋 사람들 앞에서 도망하매
14 그들이 그 구역 한가운데 서서 그 땅을 구출하고 블레셋 사람들을 죽이니 주께서 큰 구출로 그들을 구원하셨더라.
15 한편 서른 명의 대장들 중에서 세 사람이 바위로 내려가 아둘람 굴에 있는 다윗에게 나아갔는데 블레셋 사람들 군대가 르바임 골짜기에 진을 쳤더라.
16 다윗은 그때에 요새에 있었고 블레셋 사람들의 수비대는 그때에 베들레헴에 있었으므로
17 다윗이 애타게 바라며 이르되, 누가 베들레헴 성문에 있는 우물의 물을 내게 주어 마시게 하면 얼마나 좋을까! 하매
18 그 세 사람이 블레셋 사람들 군대를 뚫고 나가 베들레헴 성문 옆에 있는 우물에서 물을 길은 뒤 그것을 취해 다윗에게 가져왔으나 다윗이 그것을 마시려 하지 아니하고 그것을 주께 부어 드리며
19 이르되, 내 하나님이여, 내가 결코 이런 일을 하지 못하게 하옵소서. 생명의 위험을 무릅쓴 이 사람들의 피를 내가 마시리이까? 그들이 생명의 위험을 무릅쓰고 그것을 가져왔나이다, 하고 그런 까닭으로 그가 그것을 마시려 하지 아니하니라. 가장 강력한 이 세 사람이 이런 일들을 행하였더라.
20 요압의 동생 아비새는 그 세 사람 중 우두머리였는데 그가 삼백 명을 대적하려고 자기 창을 들어 그들을 죽이고 그 세 사람 가운데 이름을 얻었더라.
21 그 세 사람 중에서 그가 그들의 대장이므로 다른 두 사람보다 더 존귀하였으나 처음 세 사람에게는 미치지 못하였더라.
22 갑스엘 출신 용사의 손자요, 여호야다의 아들인 브나야는 많은 일을 행하였더라. 그가 사자 같은 모압 사람 두 명을 죽였고 또한 눈 오는 날에 내려가 구덩이에서 사자 한 마리를 죽였으며
23 또 키가 큰 이집트 사람을 죽였는데 그의 키는 오 큐빗이더라. 그 이집트 사람의 손에 베틀 채 같은 창이 있었으나 브나야가 막대기를 가지고 그에게 내려가 그 이집트 사람의 손에서 창을 빼앗고 그의 창으로 그를 죽였더라.
24 여호야다의 아들 브나야가 이런 일들을 행하였으므로 그 세 용사 가운데 이름을 얻었더라.
25 보라, 그가 그 서른 명 가운데 존귀하였으나 처음 세 사람에게는 미치지 못하였더라. 다윗이 그를 세워 자기 호위대를 다스리게 하였더라.
26 또한 군대의 용맹한 자들은 요압의 동생 아사헬과 베들레헴 사람 도도의 아들 엘하난과
27 하롤 사람 삼못과 블론 사람 헬레스와
28 드고아 사람 익게스의 아들 이라와 안도스 사람 아비에셀과
29 후사 사람 십브개와 아호아 사람 일래와
30 느도바 사람 마하래와 느도바 사람 바아나의 아들 헬렛과
31 베냐민 자손에게 속한 기브아의 리배의 아들 잇대와 비라돈 사람 브나야와
32 가아스 시내의 후래와 아르밧 사람 아비엘과
33 바하룸 사람 아스마벳과 사알본 사람 엘리아바와
34 기손 사람 하셈의 아들들과 하랄 사람 사게의 아들 요나단과
35 하랄 사람 사갈의 아들 아히암과 울의 아들 엘리발과
36 므게랏 사람 헤벨과 블론 사람 아히야와
37 갈멜 사람 헤스로와 에스배의 아들 나아래와
38 나단의 형제 요엘과 하그리의 아들 밉할과
39 암몬 족속 셀렉과 스루야의 아들 요압의 병기 드는 자 곧 베롯 사람 나하래와
40 이델 사람 이라와 이델 사람 가렙과
41 헷 족속 우리야와 알래의 아들 사밧과
42 르우벤 족속 시사의 아들 곧 르우벤 족속의 대장 아디나와 그와 함께한 서른 명과
43 마아가의 아들 하난과 미덴 사람 요사밧과
44 아스드랏 사람 웃시야와 아로엘 사람 호단의 아들들인 사마와 여히엘과
45 시므리의 아들 여디아엘과 그의 형제 디스 사람 요하와
46 마하비 사람 엘리엘과 엘나암의 아들들인 여리배와 요사비야와 또 모압 족속 이드마와
47 엘리엘과 오벳과 므소바 사람 야시엘이더라.

제 12 장
다윗의 군대가 성장함
(삼상27:1-12)
1 한편 다윗이 기스의 아들 사울로 인해 여전히 숨어 있을 때에 시글락에 있는 그에게 온 자들은 이러한데 그들은 싸움을 돕는 자들로서 용사들 가운데 있었더라.
2 그들은 활로 무장하고 오른손과 왼손을 다 써서 돌을 던지며 활로 화살을 쏠 수 있는 자들로서 곧 베냐민에 속한 사울의 형제들이더라.
3 그 우두머리는 아히에셀이요, 다음은 요아스였는데 이들은 기브아 사람 스마아의 아들들이요, 또 아스마벳의 아들들인 여시엘과 블렛과 또 브라가와 안도스 사람 예후와
4 기브온 사람 곧 서른 명 가운데 속한 용사로서 서른 명을 다스린 이스마야며 또 예레미야와 야하시엘과 요하난과 그데라 사람 요사밧과
5 엘루새와 여리못과 브알랴와 스마랴와 하룹 사람 스바댜와
6 고라 족속인 엘가나와 예시야와 아사르엘과 요에셀과 야소브암이며
7 그돌 출신의 여로함의 아들들인 요엘라와 스바댜더라.
8 또 갓 족속 중에서 자신을 분리하고 다윗을 찾아 광야의 요새로 온 자들이 있었는데 이들은 힘센 자들이요, 싸움에 적합한 전사들로서 큰 방패와 작은 방패를 다룰 수 있는 자들이더라. 그들의 얼굴은 사자의 얼굴 같고 그들은 마치 산의 노루같이 빨랐더라.
9 첫째는 에셀이요, 둘째는 오바댜요, 셋째는 엘리압이요,
10 넷째는 미스만나요, 다섯째는 예레미야요,
11 여섯째는 앗대요, 일곱째는 엘리엘이요,
12 여덟째는 요하난이요, 아홉째는 엘사밧이요,
13 열째는 예레미야요, 열한째는 막반내더라.
14 이들은 갓의 아들들 중에서 나온 자들이며 군대 대장들로서 가장 작은 자 한 명은 백 명을 다스리고 가장 큰 자는 천 명을 다스렸더라.
15 첫째 달에 요르단이 그것의 모든 둑에서 넘칠 때에 그것을 건너가 골짜기에 있는 모든 자들을 동쪽과 서쪽으로 도망하게 한 자들이 이들이니라.
16 또 베냐민과 유다의 자손 중에서 얼마가 요새로 다윗을 찾아오매
17 다윗이 나가 그들을 맞이하며 그들에게 응답하여 이르되, 만일 너희가 나를 도우려고 평화롭게 내게 오면 내 마음이 너희와 결속하겠지만 만일 너희가 나를 속여 내 원수들에게 나를 넘기려고 오면 내 손에 잘못이 전혀 없으므로 우리 조상들의 하나님께서 그것을 보시고 책망하시기를 원하노라, 하매
18 그때에 그 영이 대장들의 우두머리 아마새에게 임하므로 그가 이르되, 다윗이여, 우리는 당신 것이며 이새의 아들이여, 우리는 당신 편이니 화평이 있기 원하나이다. 당신에게도 화평이 있고 당신을 돕는 자들에게도 화평이 있기 원하오니 당신의 하나님께서 당신을 도우시나이다, 하매 그때에 다윗이 그들을 받아들여 무리의 대장들로 삼았더라.
19 다윗이 사울을 대적하여 싸우려고 블레셋 사람들과 함께 갔을 때에 므낫세 중에서 몇 사람이 그에게 넘어왔으나 그들이 블레셋 사람들을 돕지 못하였으니 이는 블레셋 사람들의 귀족들이 상의하여 그를 내보내며 이르기를, 그가 자기 주인 사울에게 넘어가 우리 머리를 위태롭게 하리라, 하였기 때문이더라.
20 그가 시글락으로 갈 때에 므낫세 중에서 그에게 넘어온 자들은 아드나와 요사밧과 여디아엘과 미가엘과 요사밧과 엘리후와 실대였는데 이들은 므낫세의 천인 대장들이더라.
21 그들이 강도떼를 대적하여 다윗을 도왔으니 이는 그들이 다 강한 용사들이요, 군대에서 대장들이었기 때문이더라.
22 그때에 사람들이 다윗을 돕기 위해 날마다 그에게 와서 마침내 그 떼가 하나님의 군대같이 큰 군대가 되었더라.헤브론에 있던 다윗의 군대
23 전쟁을 위해 무장하고 예비한 채 헤브론에 있는 다윗에게 와서 주의 말씀대로 사울의 왕국을 그에게 넘기려 한 무리들의 수는 이러하니라.
24 방패와 창을 들고 싸움을 위해 무장하고 예비한 유다 자손이 육천팔백 명이요,
25 시므온 자손 중에서 전쟁을 위해 예비된 강한 용사가 칠천백 명이요,
26 레위 자손 중에서 사천육백 명이요,
27 여호야다는 아론 족속의 지도자였으며 그와 함께한 자들이 삼천칠백 명이요,
28 또 젊은 용사 사독과 그의 아버지 집 출신의 대장들이 이십이 명이요,
29 베냐민 자손 곧 사울의 친족 대다수가 이때까지 사울의 집을 지키는 직무를 지켰으므로 그들 중에서 나온 자들이 삼천 명이요,
30 에브라임 자손 중에서는 그들의 조상들 집 전체에서 유명한 강한 용사들이 이만 팔백 명이요,
31 므낫세 반 지파 중에서 이름이 명기된 채 와서 다윗을 왕으로 삼으려 한 자들이 만 팔천 명이요,
32 잇사갈 자손 중에서 때를 깨달아 이스라엘이 무엇을 해야 할지 아는 자들 곧 그들의 우두머리들이 이백 명 있었는데 그들의 모든 형제들이 그들의 명령하에 있었더라.
33 스불론 중에서 모든 전쟁 도구를 가지고 전투 대형을 취할 줄 알며 두 마음을 품지 아니하고 싸우러 나가 전쟁을 잘하는 자들이 오만 명이요,
34 납달리 중에서 대장 천 명과 또 방패와 창을 가지고 그들과 함께한 자들이 삼만 칠천 명이요,
35 단 족속 중에서 전쟁을 잘하는 자들이 이만 팔천육백 명이요,
36 아셀 중에서 싸우러 나가 전쟁을 잘하는 자들이 사만 명이요,
37 요르단 저쪽의 르우벤 족속과 갓 족속과 므낫세 반 지파 중에서 온갖 종류의 전쟁 도구를 가지고 전쟁에 나가는 자들이 십이만 명이었더라.
38 전투 대형을 취할 줄 아는 이 모든 전사들이 다윗을 온 이스라엘을 다스릴 왕으로 삼기 위해 완전한 마음으로 헤브론에 왔으며 이스라엘의 남은 모든 자들도 다윗을 왕으로 삼기 위해 한마음이 되어
39 그들이 거기서 다윗과 함께 사흘을 지내며 먹고 마셨으니 이는 그들의 형제들이 이미 그들을 위해 예비하였기 때문이더라.
40 또한 그들에게 가까이 있는 자들과 잇사갈과 스불론과 납달리까지의 사람들도 나귀와 낙타와 노새와 소에 빵을 실어 오고 음식과 가루와 무화과 덩이와 건포도 송이와 포도즙과 기름과 소와 양도 많이 가져왔으니 이는 이스라엘 안에 기쁨이 있었기 때문이더라.

제 13 장
기럇여아림에서 궤를 가져옴
(삼하6:1-11)
1 다윗이 천인 대장들과 백인 대장들과 모든 지도자와 의논한 뒤
2 이스라엘 온 회중에게 이르되, 만일 너희가 좋게 여기고 또 그 일이 주 우리 하나님에게서 나왔으면 우리가 이스라엘 온 땅에 남아 있는 우리 형제들에게 널리 모든 곳으로 사람을 보내고 그들뿐만 아니라 자기 도시들과 주변 지역들에 있는 제사장들과 레위 사람들에게도 보내어 그들을 우리에게 모이게 하고
3 우리가 우리 하나님의 궤를 우리에게 다시 옮겨 오자. 사울 시대에는 우리가 그 궤 앞에서 여쭙지 아니하였노라, 하매
4 그 일이 온 백성의 눈에 옳게 보이므로 온 회중이 자기들이 그렇게 행하겠다고 말하니
5 이에 다윗이 기럇여아림에서 하나님의 궤를 가져오려고 이집트의 시홀에서부터 하맛 입구까지 온 이스라엘을 함께 모았더라.
6 다윗이 그룹들 사이에 거하시는 주 하나님의 궤를 바알라 곧 유다에 속한 기럇여아림에서 가져오려고 온 이스라엘과 함께 거기로 올라갔는데 그들이 그분의 이름을 그 궤 위에서 부르느니라.
7 그들이 아비나답의 집에서 하나님의 궤를 새 수레에 싣고 나올 때에 웃사와 아히오는 수레를 몰았으며
8 다윗과 온 이스라엘은 하나님 앞에서 힘을 다하여 놀고 노래하며 하프와 비파와 작은북과 심벌즈와 나팔을 연주하였더라.
9 그들이 기돈의 타작마당에 다다랐을 때에 소들이 비틀거리므로 웃사가 자기 손을 내밀어 그 궤를 붙들었더니
10 웃사가 궤에 손을 대었으므로 주의 분노가 그를 향해 타올라 그분께서 그를 치시매 그가 거기서 하나님 앞에서 죽으니라.
11 주께서 웃사를 찢으셨으므로 다윗이 기쁘게 여기지 아니하고 그런 이유로 그곳을 베레스웃사라 하니 이날까지 그 이름이 내려오고 있느니라.
12 그 날 다윗이 하나님을 두려워하여 이르되, 내가 어찌 하나님의 궤를 집으로 내게 가져오리오? 하고는
13 이에 다윗이 그 궤를 집으로 다윗의 도시로 자기에게 가져가지 아니하고 궤를 옆으로 가져가 가드 사람 오벳에돔의 집에 들여놓았으므로
14 하나님의 궤가 오벳에돔의 집에서 그의 가족과 함께 석 달 동안 머물렀는데 주께서 오벳에돔의 집과 그가 소유한 모든 것에 복을 주셨더라.

제 14 장
다윗이 예루살렘에서 굳건히 섬
(삼하5:11-16)
1 한편 두로 왕 히람이 다윗에게 사자들과 백향목 재목과 석공들과 목수들을 보내어 그를 위해 집을 짓게 하므로
2 다윗이 주께서 자기를 이스라엘을 다스릴 왕으로 확정하신 것을 깨달았으니 이는 그분께서 자신의 백성 이스라엘로 인해 그의 왕국을 높이 들어 올리셨기 때문이더라.
3 다윗이 예루살렘에서 아내들을 더 취하였으며 다윗이 아들딸들을 더 낳았더라.
4 한편 그가 예루살렘에서 얻은 아이들의 이름은 이러하니 곧 삼무아와 소밥과 나단과 솔로몬과
5 입할과 엘리수아와 엘발렛과
6 노가와 네벡과 야비아와
7 엘리사마와 브엘랴다와 엘리발렛이니라.
블레셋 사람들이 패배함
(삼하5:17-25)
8 다윗이 기름 부음을 받아 온 이스라엘을 다스릴 왕이 되었다는 것을 블레셋 사람들이 듣고 모든 블레셋 사람들이 다윗을 찾으러 올라가매 다윗이 그것을 듣고 그들을 대적하러 나가니라.
9 블레셋 사람들이 와서 르바임 골짜기에 퍼졌으므로
10 다윗이 하나님께 여쭈어 이르되, 내가 블레셋 사람들을 대적하러 올라가리이까? 주께서 그들을 내 손에 넘겨주시겠나이까? 하니 주께서 그에게 이르시되, 올라가라. 내가 그들을 네 손에 넘겨주리라, 하시므로
11 이에 그들이 바알브라심으로 올라가매 다윗이 거기서 그들을 치고 그때에 다윗이 이르되, 물들이 둑을 부수는 것같이 하나님께서 내 손으로 내 원수들을 쳐부수셨다, 하였으므로 그들이 그곳의 이름을 바알브라심이라 하니라.
12 거기서 그들이 자기 신들을 버렸으므로 다윗이 명령하매 사람들이 그것들을 불태우니라.
13 블레셋 사람들이 또다시 골짜기에 널리 퍼졌으므로
14 다윗이 다시 하나님께 여쭈니 하나님께서 그에게 이르시기를, 그들을 따라 올라가지 말고 그들에게서 비켜 나가 뽕나무 수풀 맞은편에서 그들을 습격하되
15 뽕나무 수풀 꼭대기에서 누군가가 가는 소리를 네가 듣거든 싸우러 나가라. 하나님이 블레셋 사람들 군대를 치려고 너보다 앞서 나아갔느니라, 하시므로
16 다윗이 하나님께서 자기에게 명령하신 대로 행하매 그들이 기브온에서부터 블레셋 사람들 군대를 쳐서 게셀까지 다다랐더니
17 다윗의 명성이 모든 땅에 퍼졌고 주께서 모든 민족들이 그를 두려워하게 하셨더라.

제 15 장
궤를 예루살렘으로 가져옴
(삼하6:12-16)
1 다윗이 자기를 위해 다윗의 도시에 집들을 짓고 하나님의 궤를 위해 처소를 예비하며 그것을 위해 장막을 치고
2 그때에 다윗이 이르되, 레위 사람들 외에는 아무도 하나님의 궤를 나를 수 없나니 이는 주께서 그들을 택하사 하나님의 궤를 나르며 영원토록 그분을 섬기게 하셨기 때문이니라, 하고
3 다윗이 자기가 주의 궤를 위해 예비한 궤의 처소로 궤를 가지고 올라오기 위해 온 이스라엘을 예루살렘으로 함께 모으니라.
4 다윗이 아론의 자손들과 레위 사람들을 모으니 그들은 이러하니라.
5 고핫의 아들들 중에서는 우두머리 우리엘과 그의 형제들 백이십 명이고
6 므라리의 아들들 중에서는 우두머리 아사야와 그의 형제들 이백이십 명이며
7 게르솜의 아들들 중에서는 우두머리 요엘과 그의 형제들 백삼십 명이고
8 엘리사반의 아들들 중에서는 우두머리 스마야와 그의 형제들 이백 명이며
9 헤브론의 아들들 중에서는 우두머리 엘리엘과 그의 형제들 팔십 명이고
10 웃시엘의 아들들 중에서는 우두머리 암미나답과 그의 형제들 백십이 명이더라.
11 다윗이 제사장들인 사독과 아비아달을 부르고 레위 사람들 즉 우리엘과 아사야와 요엘과 스마야와 엘리엘과 암미나답을 불러
12 그들에게 이르되, 너희는 레위 사람들의 아버지들의 우두머리들이니 너희와 너희 형제들은 너희 자신을 거룩히 구별하여 내가 궤를 위해 예비한 처소로 주 이스라엘의 하나님의 궤를 가지고 올라오라.
13 처음에는 너희가 그것을 하지 아니하였으므로 주 우리 하나님께서 우리를 찢으셨으니 이는 우리가 합당한 규례대로 그분을 찾지 아니하였기 때문이라, 하매
14 이에 제사장들과 레위 사람들이 주 이스라엘의 하나님의 궤를 가지고 올라가기 위해 자신을 거룩히 구별하였으며
15 모세가 주의 말씀에 따라 명령한 대로 레위 사람들의 자손들이 막대들을 하나님의 궤에 꿰어 그 궤를 자기들의 어깨에 멨더라.
16 다윗이 레위 사람들의 우두머리들에게 그들의 형제들을 노래하는 자들로 임명하여 비파와 하프와 심벌즈 등 악기를 연주하며 기쁘게 목소리를 높여 소리를 내게 하라고 말하매
17 이에 레위 사람들이 요엘의 아들 헤만과 그의 형제들 중에서 베레기야의 아들 아삽과 자기들의 형제 므라리의 아들들 중에서 구사야의 아들 에단을 임명하고
18 또 그들과 함께 둘째 등급에 속한 자기 형제들 곧 스가랴와 벤과 야아시엘과 스미라못과 여히엘과 운니와 엘리압과 브나야와 마아세야와 맛디디야와 엘리블레흐와 믹네야와 오벳에돔과 여이엘을 임명하였는데 이들은 문지기들이더라.
19 이에 노래하는 자들인 헤만과 아삽과 에단은 임명을 받아 놋심벌즈로 소리를 내고
20 스가랴와 아시엘과 스미라못과 여히엘과 운니와 엘리압과 마아세야와 브나야는 알라못에 맞추어 비파를 탔으며
21 맛디디야와 엘리블레흐와 믹네야와 오벳에돔과 여이엘과 아사시야는 스미닛에 맞추어 빼어나게 하프를 타고
22 레위 사람들의 우두머리 그나냐는 노래에 능숙하므로 노래를 하고 노래를 가르쳤더라.
23 베레기야와 엘가나는 궤를 위해 문 지키는 자가 되고
24 제사장들인 세바냐와 여호사밧과 느다네엘과 아마새와 스가랴와 브나야와 엘리에셀은 하나님의 궤 앞에서 나팔을 불었으며 오벳에돔과 여히야는 궤를 위해 문 지키는 자가 되었더라.
25 이에 다윗과 이스라엘 장로들과 천인 대장들이 기뻐하며 오벳에돔의 집에서 주의 언약궤를 가지고 올라오기 위해 갔는데
26 하나님께서 주의 언약궤를 멘 레위 사람들을 도우셨으므로 그들이 수소 일곱 마리와 숫양 일곱 마리를 헌물로 드렸으며
27 다윗과 또 궤를 멘 모든 레위 사람들과 노래하는 자들과 또 노래하는 자들과 함께한 노래 지도자 그나냐는 고운 아마 겉옷을 입었고 다윗은 또한 아마 에봇을 입었더라.
28 이같이 온 이스라엘이 소리를 지르며 코넷 소리를 내고 나팔을 불며 심벌즈를 치고 비파와 하프로 소리를 내며 주의 언약궤를 가지고 올라왔는데
29 주의 언약궤가 다윗의 도시에 다다랐을 때에 사울의 딸 미갈이 창으로 내다보다가 다윗 왕이 춤추며 노는 것을 보고 마음속으로 그를 업신여겼더라.

제 16 장
궤를 성막에 둠(삼하6:17-19)
1 이렇게 그들이 하나님의 궤를 가져다가 다윗이 그것을 위해 친 장막의 한가운데 두고 태우는 희생물과 화평 헌물을 하나님 앞에 드리니라.
2 다윗이 번제 헌물과 화평 헌물 드리기를 마친 뒤 주의 이름으로 백성을 축복하였으며
3 또 이스라엘 모든 사람 즉 남자와 여자를 막론하고 각 사람에게 빵 한 덩이와 좋은 고기 한 조각과 포도즙 한 잔씩을 나누어 주었더라.
4 또 그가 레위 사람들 중에서 몇 사람을 임명하여 주의 궤 앞에서 섬기게 하고 주 이스라엘의 하나님을 기념하며 감사하고 찬양하게 하였는데
5 그 우두머리는 아삽이요, 그 다음은 스가랴와 여이엘과 스미라못과 여히엘과 맛디디야와 엘리압과 브나야와 오벳에돔이더라. 여이엘은 비파와 하프를 탔으나 아삽은 심벌즈로 소리를 냈고
6 또 제사장들인 브나야와 야하시엘은 하나님의 언약궤 앞에서 계속 나팔을 불었더라.
다윗의 감사 노래
(시96; 105:1-15; 106:1, 47-48)
7 그러고 나서 그 날에 다윗이 먼저 이 시편을 아삽과 그의 형제들의 손에 넘겨주어 주께 감사하게 하며 이르기를,
8 주께 감사하며 그분의 이름을 부르고 그분께서 행하신 일들을 백성들 가운데 알릴지어다.
9 그분께 노래하며 그분께 시로 노래하고 너희는 그분의 모든 놀라운 일들을 말할지어다.
10 너희는 그분의 거룩하신 이름을 자랑하라. 주를 구하는 자들의 마음은 기뻐할지어다.
11 주와 그분의 능력을 구할지어다. 계속 그분의 얼굴을 구할지어다.
12 그분께서 행하신 그분의 놀라운 일들과 그분의 이적들과 그분 입의 판단의 규범들을 기억할지어다.
13 오 그분의 종 이스라엘의 씨야, 그분의 택하신 자들인 야곱의 자손아, 너희는 그리할지어다.
14 그분은 주 우리 하나님이시니 그분의 판단의 규범들이 온 땅에 있도다.
15 너희는 그분의 언약 즉 그분께서 천대에 이르기까지 명령하신 그 말씀을 항상 마음에 두되
16 곧 그분께서 아브라함과 맺으신 언약과 이삭에게 하신 그분의 맹세를 마음에 두라.
17 그분께서 바로 그것을 야곱에게 법으로 확정하시고 이스라엘에게 영존하는 언약으로 확정하셨나니
18 이르시기를, 내가 가나안 땅 곧 너희의 상속재산 몫을 네게 주리라, 하셨도다.
19 그때에 너희는 단지 소수였고 불과 몇 사람이었으며 그 땅에서 나그네였고
20 그때에 그들이 민족에게서 민족에게로, 한 왕국에서 다른 백성에게로 갔도다.
21 그분께서는 어느 누구도 그들에게 부당하게 행하는 것을 용납하지 아니하시고 참으로 그들로 인해 왕들을 꾸짖으시며
22 이르시기를, 나의 기름 부음 받은 자들에게 손을 대지 말고 나의 대언자들에게 해를 끼치지 말라, 하셨도다.
23 온 땅이여, 주께 노래하고 그분의 구원을 날마다 전할지어다.
24 그분의 영광을 이교도들 가운데, 그분의 놀라운 일들을 모든 민족들 가운데 밝히 알릴지어다.
25 주께서는 위대하시니 너희는 그분을 크게 찬양하고 또한 그분을 모든 신들보다 더 두려워할지어다.
26 백성들의 모든 신들은 우상들이나 주께서는 하늘들을 만드셨도다.
27 영광과 존귀가 그분의 얼굴 앞에 있고 능력과 즐거움이 그분의 처소에 있도다.
28 백성들의 족속들아, 너희는 영광과 능력을 주께 드릴지어다. 주께 드릴지어다.
29 주의 이름에 합당한 영광을 그분께 드릴지어다. 헌물을 가지고 와서 그분 앞에 갈지어다. 거룩함의 아름다움으로 주께 경배할지어다.
30 온 땅이여, 그분 앞에서 두려워할지어다. 세상도 굳게 서서 흔들리지 아니하리로다.
31 하늘들은 기뻐하고 땅은 즐거워하며 사람들은 민족들 가운데서 이르기를, 주께서 통치하신다, 할지어다.
32 바다와 거기에 가득 찬 것은 우렁차게 외치고 들판과 그 안에 있는 모든 것은 기뻐할지어다.
33 그때에 숲의 나무들이 주의 얼굴 앞에서 크게 노래하리니 이는 그분께서 땅을 심판하러 오시기 때문이라.
34 오 주께 감사하라. 그분은 선하시며 그분의 긍휼은 영원하도다.
35 너희는 이르기를, 오 우리 구원의 하나님이여, 우리를 구원하시고 함께 모으시며 이교도들로부터 우리를 구출하사 우리가 주의 거룩하신 이름에 감사를 드리고 주 찬양하는 일을 자랑하게 하소서, 할지어다.
36 주 이스라엘의 하나님을 영원무궁토록 찬송할지어다, 하매 온 백성이, 아멘, 하고 주를 찬양하였더라. 정규 예배 유지
37 이렇게 그가 아삽과 그의 형제들을 거기에 주의 언약궤 앞에 남겨 두어 그 궤 앞에서 계속 섬기게 하되 매일의 일이 필요로 하는 대로 그리하게 하였고
38 오벳에돔과 그들의 형제들 육십팔 명과 또한 여두둔의 아들 오벳에돔과 호사를 문지기로 삼았으며
39 제사장 사독과 그의 형제들인 제사장들을 기브온에 있는 산당에서 주의 성막 앞에 서게 하여
40 아침저녁으로 계속 번제 헌물 제단 위에 번제 헌물을 올려 주께 드리며 그분께서 이스라엘에게 명령하신 율법 즉 주의 율법에 기록된 모든 것에 따라 행하게 하였고
41 또 주의 긍휼이 영원하므로 그들과 함께 헤만과 여두둔과 또 선정된 남은 자들 곧 이름이 명기된 자들을 세워 그분께 감사를 드리게 하였으며
42 또 그들과 함께 헤만과 여두둔을 나팔과 심벌즈와 하나님의 악기들로 소리 내는 자들로 삼았고 또 여두둔의 아들들을 문지기로 삼았더라.
43 온 백성이 떠나서 각각 자기 집으로 갔고 다윗은 자기 집을 축복하려고 돌아갔더라.

제 17 장
다윗과 맺은 하나님의 언약(삼하7)
1 한편 다윗이 자기 집에 앉아 있을 때에 대언자 나단에게 이르되, 보라, 나는 백향목 집에 거하나 주의 언약궤는 휘장 밑에 머무는도다, 하매
2 그때에 나단이 다윗에게 이르되, 하나님께서 왕과 함께 계시니 왕의 마음속에 있는 모든 것을 행하소서, 하니라.
3 바로 그 밤에 하나님의 말씀이 나단에게 임하여 이르시되,
4 가서 내 종 다윗에게 고하기를, 주가 이같이 말하노라. 너는 나를 위해 거할 집을 건축하지 말라.
5 내가 이스라엘을 데리고 올라온 날부터 이날까지 집에 거하지 아니하고 장막에서 장막으로, 한 성막에서 다른 성막으로 옮겨 다녔나니
6 내가 온 이스라엘과 함께 걸은 모든 곳에서 내가 내 백성을 먹이라고 명령한 이스라엘의 재판관들 중 어느 누구에게 이르기를, 너희가 어찌하여 나를 위해 백향목 집을 건축하지 아니하였느냐, 하고 한 마디라도 말하였느냐?
7 그러므로 이제 너는 내 종 다윗에게 이같이 말할지니라. 군대들의 주가 이같이 말하노라. 내가 너를 양 우리에서 곧 양들을 따르는 데서 취해 내 백성 이스라엘을 다스릴 치리자로 삼았고
8 네가 어디에서 걷든지 내가 너와 함께하여 네 모든 원수들을 네 앞에서 멸하였으며 네가 땅에 있는 위대한 자들의 이름 같은 이름을 떨치게 하였노라.
9 또한 내가 내 백성 이스라엘을 위해 한 처소를 정하고 그들을 심으리니 그들이 자기 처소에 거하며 다시는 움직이지 아니하리라. 또 사악한 자손들이 다시는 처음과 같이 그들을 피폐하게 하지 못하고
10 또 내가 재판관들에게 명령하여 내 백성 이스라엘을 다스리게 한 때 이후와 같이 그들을 피폐하게 하지 못할 것이며 더욱이 내가 네 모든 원수들을 정복하리라. 또한 주가 너를 위해 집을 세우리라고 내가 네게 말하노라.
11 네 날들이 다해 네가 반드시 네 조상들과 함께 있기 위해 가야 할 때에 내가 네 아들들 중에서 한 사람 곧 네 뒤를 이을 네 씨를 일으키고 그의 왕국을 굳게 세우리니
12 그는 나를 위해 집을 건축할 것이요, 나는 그의 왕좌를 영원토록 굳게 세우리라.
13 나는 그의 아버지가 되고 그는 내 아들이 될 것이며 내가 너 전에 있던 자에게서 내 긍휼을 빼앗은 것같이 그에게서 그것을 빼앗지 아니하고
14 오직 내가 그를 내 집과 내 왕국 안에 영원히 정착시키리니 그의 왕좌가 영원히 굳게 서리라, 하라, 하시니라.
15 이 모든 말씀들과 이 모든 환상 계시대로 나단이 그렇게 다윗에게 말하니라.
16 다윗 왕이 가서 주 앞에 앉아 이르되, 오 주 하나님이여, 내가 누구며 내 집이 무엇이기에 주께서 나를 여기까지 인도하셨나이까?
17 오 하나님이여, 그러나 이것은 주의 눈앞에서 작은 일이었으니 이는 주께서 또한 앞으로 오랜 시간 뒤에 있을 주의 종의 집의 일을 말씀하셨으며, 오 주 하나님이여, 나를 높은 등급의 지위를 지닌 자같이 중히 여기셨기 때문이니이다.
18 주의 종에게 베푸신 존귀에 대하여 다윗이 주께 무엇을 더 말할 수 있으리이까? 주께서는 주의 종을 아시나이다.
19 오 주여, 주께서 주의 종을 위해 주의 마음대로 이 모든 큰일을 행하사 이 모든 큰일을 알게 하셨나이다.
20 오 주여, 우리가 우리 귀로 들은 모든 것대로 주와 같은 분이 없고 주 외에는 하나님이 없나이다.
21 땅의 어느 민족이 주의 백성 이스라엘과 같으리이까? 하나님께서 가셔서 그들을 구속하사 자신의 백성으로 삼으시고 또 주께서 이집트에서 구속하신 주의 백성 앞에서 민족들을 쫓아내심으로써 친히 크고 두려우신 이름을 내셨으니
22 주께서 주의 백성 이스라엘을 영원토록 주의 친백성으로 삼으셨으며, 주여, 주께서 그들의 하나님이 되셨나이다.
23 그러므로 주여, 이제 주께서 주의 종과 그의 집에 관하여 말씀하신 그 일을 영원토록 굳게 세우시며 또 주께서 말씀하신 대로 행하사
24 그 일을 굳게 세우시고 이로써 사람들이 주의 이름을 영원토록 크게 높여 이르기를, 군대들의 주는 이스라엘의 하나님 곧 이스라엘에게 하나님이시라, 하게 하시며 주의 종 다윗의 집이 주 앞에 굳게 서게 하옵소서.
25 오 내 하나님이여, 주께서 주의 종을 위해 집을 세우실 것을 종에게 말씀하셨으므로 주의 종이 주 앞에 기도드려야 함을 마음속으로 알게 되었나이다.
26 이제, 주여, 주께서는 하나님이시니이다. 주께서 이 선한 일을 주의 종에게 약속하셨으니
27 그러므로 이제 주께서 주의 종의 집에 복 주시기를 기뻐하사 그 집이 주 앞에 영원토록 있게 하옵소서. 오 주여, 주께서 복을 주시니 그 집이 영원토록 복을 받으리이다, 하니라.

제 18 장
다윗의 추가 정복(삼하8:1-14)
1 한편 이 일 뒤에 다윗이 블레셋 사람들을 쳐서 정복하고 블레셋 사람들의 손에서 가드와 그곳의 고을들을 빼앗았으며
2 또 그가 모압을 치매 모압 족속이 다윗의 종이 되어 예물을 가져왔더라.
3 소바 왕 하달에셀이 유프라테스 강가에서 자기 통치권을 굳게 세우러 갈 때에 다윗이 하맛에 이르기까지 그를 쳤고
4 그에게서 병거 천 대와 기병 칠천 명과 보병 이만 명을 빼앗았으며 또한 다윗이 모든 병거의 말들의 다리 힘줄을 끊고 다만 그것들 중에서 병거 백 대만 남겼더라.
5 다마스쿠스의 시리아 사람들이 소바 왕 하달에셀을 도우러 왔을 때에 다윗이 시리아 사람들 중에서 이만 이천 명을 죽이고
6 그 뒤에 시리아다마스쿠스에 수비대를 두니 시리아 사람들이 다윗의 종이 되어 예물을 가져오니라. 다윗이 어디를 가든지 주께서 이같이 그를 보존하시니라.
7 다윗이 하달에셀의 신하들에게 있던 금방패들을 빼앗아 예루살렘으로 가져오고
8 그와 같이 하달에셀의 도시들인 디브핫과 군에서 심히 많은 놋을 가져왔더니 솔로몬이 그 놋으로 놋바다와 기둥들과 놋그릇들을 만들었더라.
9 한편 하맛 왕 도우가 다윗이 소바 왕 하달에셀의 온 군대를 쳤다는 것을 듣고는
10 자기 아들 하도람을 다윗 왕에게 보내어 그의 안부를 묻고 그에게 축하의 말을 하게 하였으니 (이는 하달에셀이 도우와 전쟁을 하던 때에) 다윗이 하달에셀과 싸워 그를 쳤기 때문이더라. 하도람이 금과 은과 놋으로 된 온갖 종류의 그릇들을 가져왔으므로
11 다윗 왕이 그것들도 주께 봉헌하되 이 모든 민족들 곧 에돔과 모압과 암몬 자손과 블레셋 사람들과 아말렉에게서 자기가 가져온 은과 금과 함께 봉헌하니라.
12 또 스루야의 아들 아비새가 소금 골짜기에서 에돔 족속 만 팔천 명을 죽였으므로
13 그가 에돔에 수비대를 두니 온 에돔 족속이 다윗의 종이 되니라. 다윗이 어디를 가든지 주께서 이같이 그를 보존하시니라.다윗의 치리자들(삼하8:15-18)
14 이렇게 다윗이 온 이스라엘을 통치하였고 자기의 온 백성 가운데서 판단의 공의와 정의를 집행하였더라.
15 스루야의 아들 요압은 군대를 다스리는 자가 되고 아힐룻의 아들 여호사밧은 기록관이 되며
16 아히둡의 아들 사독과 아비아달의 아들 아비멜렉은 제사장이 되고 사브사는 서기관이 되며
17 여호야다의 아들 브나야는 그렛 족속과 블렛 족속을 다스리는 자가 되고 다윗의 아들들은 왕을 모시는 우두머리들이 되니라.

제 19 장
암몬 족속과시리아 사람들의 패배(삼하10)
1 한편 이 일 뒤에 암몬 자손의 왕 나하스가 죽고 그의 아들이 그를 대신하여 통치하매
2 다윗이 이르되, 내가 나하스의 아들 하눈에게 친절을 베풀리니 이는 그의 아버지가 내게 친절을 베풀었기 때문이라, 하고 사자들을 보내어 그의 아버지에 관해 그를 위로하게 하매 이에 다윗의 신하들이 암몬 자손의 땅으로 들어가 하눈에게 가서 그를 위로하려 하였으나
3 암몬 자손의 통치자들이 하눈에게 이르되, 왕께서는 다윗이 왕의 아버지를 존경하기 때문에 왕께 조문객들을 보낸 줄로 생각하시나이까? 그의 신하들이 땅을 엿보아 함락하려고 탐지하러 왕께 오지 아니하였나이까? 하므로
4 하눈이 다윗의 신하들을 붙잡아 그들의 수염을 깎고 그들의 의복 한가운데를 도려내되 볼기가 있는 데까지 바싹 도려내고 그들을 보내니라.
5 그때에 어떤 이들이 가서 그 사람들이 당한 일을 다윗에게 고하매 그 사람들이 크게 부끄러워하므로 그가 그들을 맞으러 사람을 보내고 또 왕이 이르기를, 너희 수염이 자랄 때까지 여리고에 머물다가 그 뒤에 돌아오라, 하니라.
6 암몬 자손이 자기들이 다윗에게 미움받을 일을 행한 것을 보고는 하눈과 암몬 자손이 은 천 달란트를 보내어 자기들을 위해 메소포타미아와 시리아마아가와 소바에서 병거들과 기병들을 고용하니라.
7 이렇게 그들이 병거 삼만 이천 대와 마아가 왕과 그의 백성을 고용하였더니 그들이 와서 메드바 앞에 진을 치매 암몬 자손이 자기 도시들에서 나와 함께 모여 싸우러 오므로
8 다윗이 그것을 듣고 요압과 용사들의 온 군대를 보내니
9 암몬 자손이 나와 도시 문 앞에서 전투 대형을 갖추었고 도우러 온 왕들은 따로 들에 있더라.
10 한편 요압이 앞뒤로 자기를 향해 싸움이 벌어진 것을 보고는 이스라엘의 모든 선정된 자들 중에서 선정하여 시리아 사람들을 향해 전열을 갖추고
11 또 백성 중에서 남은 자들을 자기 동생 아비새의 손에 넘겨주어 그들이 암몬 자손을 향해 전열을 갖추게 한 뒤
12 이르되, 만일 시리아 사람들이 내가 감당하기에 너무 강하면 네가 나를 도울지니라. 그러나 만일 암몬 자손이 네가 감당하기에 너무 강하면 내가 너를 도우리라.
13 크게 용기를 내라. 우리가 우리 백성과 우리 하나님의 도시들을 위해 용맹스럽게 행동하자. 주께서 자신의 눈앞에서 선한 것을 행하시기 원하노라, 하고
14 이렇게 요압과 또 그와 함께한 백성이 시리아 사람들 앞으로 싸우려고 가까이 가니 그들이 그의 앞에서 도망하니라.
15 시리아 사람들이 도망하는 것을 암몬 자손이 보고 자기들도 마찬가지로 그의 동생 아비새 앞에서 도망하여 도시로 들어가매 이에 요압이 예루살렘으로 오니라.
16 시리아 사람들이 자기들이 이스라엘 앞에서 진 것을 보고 사자들을 보내어 강 건너에 있는 시리아 사람들을 데려오매 하달에셀의 군대 대장 소박이 그들 앞에서 가므로
17 어떤 이가 그것을 다윗에게 고하니 그가 온 이스라엘을 모으고 요르단을 건너 그들에게로 가서 그들을 향해 전투 대형을 갖추니라. 이렇게 다윗이 시리아 사람들을 향해 전투 대형을 갖추매 그들이 그와 싸웠으나
18 시리아 사람들이 이스라엘 앞에서 도망하므로 다윗이 시리아 사람들 중에서 병거를 타고 싸우는 사람 칠천 명과 보병 사만 명을 죽이고 그 군대 대장 소박을 죽이니라.
19 하달에셀의 종들이 자기들이 이스라엘 앞에서 진 것을 보고는 다윗과 화친을 맺고 그의 종이 되었으며 시리아 사람들이 그 이후로는 암몬 자손을 도우려 하지 아니하였더라.

제 20 장
랍바를 정복함
(삼하11:1; 12:26-31)
1 그 해가 지나고 왕들이 싸우러 나갈 때에 요압이 군대의 병력을 거느리고 나가 암몬 자손의 지방을 피폐하게 하고 또 가서 랍바를 에워쌌으나 다윗은 예루살렘에 머물러 있더라. 요압이 랍바를 쳐서 그곳을 멸하매
2 다윗이 그들의 왕의 머리에서 그의 왕관을 취한 뒤 그것의 무게가 금 일 달란트임을 알았는데 그 안에는 보석들이 있더라. 다윗이 그것을 머리에 쓴 뒤에 또한 그 도시에서 노략물을 심히 많이 가져오고
3 그 안에 있는 백성을 데려다가 톱과 쇠써레와 도끼로 그들을 자르니라. 다윗이 암몬 자손의 모든 도시에 이렇게 행하고 온 백성과 함께 예루살렘으로 돌아오니라.
블레셋 거인들을 정복함
(삼하21:15-22)
4 이 일 뒤에 게셀에서 블레셋 사람들과 전쟁이 일어났는데 그때에 후사 사람 십브개가 그 거인의 아이들 중에서 십배를 죽이고 그들을 정복하였더라.
5 다시 블레셋 사람들과 전쟁이 있었고 야일의 아들 엘하난이 가드 사람 골리앗의 동생 라흐미를 죽였는데 그의 창 자루는 베틀 채 같았더라.
6 또다시 가드에서 전쟁이 있었고 거기에 키 큰 사람 하나가 있었는데 그의 손가락과 발가락은 스물네 개로 손과 발마다 여섯 개씩 있더라. 그도 그 거인의 아들이었으나
7 그가 이스라엘에게 도전하므로 다윗의 형 시므아의 아들 요나단이 그를 죽이니라.
8 이들은 가드에서 그 거인에게 태어났으며 그들은 다윗의 손과 그의 신하들 손에 쓰러졌더라.

제 21 장
다윗의 인구 조사(삼하24)
1 사탄이 이스라엘을 대적하여 일어나 다윗을 선동하여 이스라엘의 수를 세게 하므로
2 다윗이 요압과 백성의 치리자들에게 이르되, 가서 브엘세바에서부터 단까지 이스라엘을 계수하고 그들의 수를 내게 가져와 내가 그것을 알게 하라, 하니
3 요압이 응답하되, 주께서 자신의 백성을 지금보다 백 배나 더 많게 하시기를 원하나이다. 그러나 내 주 왕이여, 그들은 다 내 주의 종들이 아니니이까? 그런데 내 주께서는 어찌하여 이 일을 요구하시나이까? 어찌하여 왕께서는 이스라엘에게 범법의 원인이 되려 하시나이까? 하였으나
4 그럼에도 불구하고 왕의 말이 요압을 이겼으므로 요압이 떠나서 온 이스라엘을 두루 다닌 뒤에 예루살렘으로 왔더라.
5 요압이 백성의 수의 총계를 다윗에게 주었는데 이스라엘 중에서 칼을 뺀 자들이 모두 백십만 명이요, 유다는 칼을 뺀 자들이 사십칠만 명이었더라.
6 그러나 요압이 왕의 말을 가증히 여겼으므로 그들 가운데서 레위와 베냐민은 세지 아니하였더라.
7 하나님께서 이 일을 불쾌히 여기셨으므로 이스라엘을 치시매
8 다윗이 하나님께 이르되, 내가 이 일을 행하였으므로 크게 죄를 지었나이다. 그러나 이제 간청하건대 주의 종의 불법을 없애 주옵소서. 내가 심히 어리석게 행하였나이다, 하니라.
9 주께서 다윗의 선견자인 갓에게 말씀하여 이르시되,
10 가서 다윗에게 고하여 이르기를, 주가 이같이 말하노라. 내가 네게 세 가지를 주노니 너는 그것들 중 하나를 택하라. 내가 그것을 네게 행하리라, 하라, 하시므로
11 이에 갓이 다윗에게 가서 그에게 이르되, 주께서 이같이 말씀하시기를, 너는 택하라.
12 삼 년 동안 기근이 들게 할 것인지 혹은 석 달 동안 네 원수들의 칼이 너를 따라잡아 네가 네 원수들 앞에서 멸망하게 될 것인지 혹은 주의 칼 곧 역병이 사흘 동안 이 땅에 있어 주의 천사가 두루 이스라엘 온 지역을 멸하게 할 것인지 택하라, 하시나니 그러므로 이제 나를 보내신 분께 내가 다시 무슨 말을 전해야 할지 친히 알려 주소서, 하매
13 다윗이 갓에게 이르되, 내가 큰 곤경에 빠졌도다. 주의 긍휼은 심히 크시니 이제 내가 그분의 손에 빠지고 사람의 손에 빠지지 아니하기를 원하노라, 하므로
14 이에 주께서 이스라엘 위에 역병을 보내시니 이스라엘 중에서 칠만 명이 쓰러지니라.
15 하나님께서 예루살렘을 멸하시려고 한 천사를 그곳에 보내셨는데 그가 멸할 때에 주께서 보시고 그 해악에 대해 뜻을 돌이키사 백성을 멸한 천사에게 이르시되, 족하다. 이제 네 손을 멈추라, 하시니라. 그때에 주의 천사가 여부스 족속 오르난의 타작마당 옆에 서 있었는데
16 다윗이 눈을 들어 보매 주의 천사가 땅과 하늘 사이에 서서 칼을 빼어 손에 들고 예루살렘을 향해 내밀었으므로 그때에 다윗과 이스라엘 장로들이 굵은베 옷을 입은 채 얼굴을 땅에 대고 엎드리니라.
17 다윗이 하나님께 이르되, 명령을 내려 백성의 수를 세게 한 자는 내가 아니니이까? 바로 내가 죄를 짓고 참으로 악을 행하였나이다. 그러나 이 양들에 관하여는 그들이 무슨 일을 하였나이까? 원하건대 오 주 내 하나님이여, 주의 손을 나와 내 아버지 집 위에 두시고 주의 백성 위에 두지 마심으로써 그들이 재앙을 받지 않게 하옵소서, 하니라.
18 그때에 주의 천사가 갓에게 명령하여 다윗에게 이르기를 다윗은 올라가 여부스 족속 오르난의 타작마당에서 주께 제단을 쌓으라고 하므로
19 다윗이 갓의 말 곧 그가 주의 이름으로 한 말대로 올라가니라.
20 오르난이 뒤로 돌아서서 그 천사를 보매 그와 함께한 그의 네 아들은 숨었더라. 당시 오르난은 밀을 타작하고 있었는데
21 다윗이 오르난에게 가매 오르난이 바라보다가 다윗을 보고는 타작마당에서 나가 얼굴을 땅바닥에 대고 다윗에게 절하니
22 그때에 다윗이 오르난에게 이르되, 이 타작마당이 있는 장소를 내게 넘기라. 내가 그 안에다 주께 제단을 쌓으리니 너는 충분한 값을 받고 그것을 내게 넘길지니라. 그러면 재앙이 백성을 떠나 멈추리라, 하므로
23 오르난이 다윗에게 이르되, 그것을 왕께로 취하소서. 내 주 왕께서는 왕께서 보시기에 좋은 것을 행하소서. 보소서, 내가 또한 번제 헌물로 쓸 소들과 나무로 쓸 타작 도구들과 음식 헌물로 쓸 밀을 왕께 드리나니 곧 내가 그것을 다 드리나이다, 하매
24 다윗 왕이 오르난에게 이르되, 아니라. 내가 참으로 충분한 값을 주고 그것을 사리라. 내가 주께 드리려고 네 것을 취하지 아니할 것이며 값을 치르지 않고서는 번제 헌물을 드리지도 아니하리라, 하니라.
25 이렇게 다윗이 그 장소를 사려고 금 육백 세겔을 달아 오르난에게 준 뒤에
26 다윗이 거기서 주께 제단을 쌓고 번제 헌물과 화평 헌물을 드리며 주를 부르니 그분께서 하늘로부터 번제 헌물 제단 위에 불을 내려 그에게 응답하셨고
27 주께서 천사에게 명령하시매 그가 다시 자기 칼을 칼집에 꽂았더라.
28 그때에 다윗이 주께서 여부스 족속 오르난의 타작마당에서 자기에게 이미 응답하신 것을 보고 거기서 희생물을 드렸으니
29 이는 모세가 광야에서 만든 주의 성막과 번제 헌물 제단이 그때에 기브온 산당에 있었으나
30 다윗이 주의 천사의 칼로 인해 두려워서 그것 앞에 가서 하나님께 여쭐 수 없었기 때문이더라.

제 22 장
다윗이 성전 건축을 예비함
1 그때에 다윗이 이르되, 이것은 주 하나님의 집이요, 이것은 이스라엘을 위한 번제 헌물 제단이라, 하였더라.
2 다윗이 명령하여 이스라엘 땅에 있는 타국인들을 함께 모으고 석공들을 시켜 하나님의 집을 건축하기 위해 다듬은 돌들을 깎게 하며
3 또 다윗이 바깥문의 문들에 쓸 못과 이음쇠로 쓸 쇠를 풍족히 예비하고 무게를 달 수 없을 정도로 많은 놋을 예비하며
4 또한 백향목을 풍족히 예비하였으니 이는 시돈 사람들과 두로 사람들이 백향목을 다윗에게 많이 가져왔기 때문이더라.
5 다윗이 이르되, 내 아들 솔로몬은 어리고 연약한데 주를 위해 건축할 집은 지극히 장엄하여 명성과 영광을 두루 모든 나라들에 떨쳐야만 하리니 그러므로 내가 이제 그 집을 위해 예비하리라, 하고 죽기 전에 이렇게 풍족하게 예비하였더라.
6 그때에 다윗이 자기 아들 솔로몬을 불러 주 이스라엘의 하나님을 위해 집을 건축할 것을 그에게 명하니라.
7 다윗이 솔로몬에게 이르되, 내 아들아, 나에 관하여는 주 내 하나님의 이름을 위해 집을 건축하려는 생각이 내게 있었으나
8 주의 말씀이 내게 임하여 이르시되, 너는 피를 많이 흘렸고 큰 싸움을 많이 하였느니라. 네가 내 눈앞에서 땅에 피를 많이 흘렸으므로 내 이름을 위해 집을 건축하지 못하리라.
9 보라, 네게 한 아들이 태어나리니 그는 안식의 사람이 되리라. 내가 사방에 있는 그의 모든 원수들을 물리치고 그에게 안식을 주리라. 그의 이름이 솔로몬이 되리니 내가 그의 날들에 화평과 안정을 이스라엘에게 주리라.
10 그가 내 이름을 위해 집을 건축할 것이요, 그는 내 아들이 되고 나는 그의 아버지가 되어 그의 왕국의 왕좌를 영원토록 이스라엘 위에 굳게 세우리라, 하셨느니라.
11 이제 내 아들아, 주께서 너와 함께 계시기를 원하노니 너는 그 일에 성공하여 그분께서 너에 관해 말씀하신 대로 주 네 하나님의 집을 건축하라.
12 오직 주께서 네게 지혜와 명철을 주시고 이스라엘에 관한 책무를 주사 네가 주 네 하나님의 율법을 지키게 하시기를 원하노라.
13 그런즉 네가 만일 주께서 이스라엘에 관하여 모세에게 명하신 법규들과 판단의 규범들을 이루려고 주의를 기울이면 성공하리니 마음을 강하게 하고 크게 용기를 내어 두려워하지 말며 놀라지 말지어다.
14 이제, 보라, 내가 고난 가운데서 주의 집을 위해 금 십만 달란트와 은 백만 달란트를 예비하고 놋과 쇠는 풍족하여 무게를 달 수 없을 만큼 예비하였으며 또한 재목과 돌을 예비하였으니 너는 거기에 더하라.
15 또 기술자들이 네게 많이 있나니 곧 돌과 재목을 다듬는 자들과 그것들로 일하는 자들과 모든 종류의 일에 재주가 있는 온갖 종류의 사람들이니라.
16 금과 은과 놋과 쇠가 수도 없이 많으니 그러므로 일어나 일을 하라. 주께서 너와 함께 계시기를 원하노라, 하니라.
17 다윗이 또한 이스라엘 모든 통치자들에게 명령하여 자기 아들 솔로몬을 돕게 하며 이르되,
18 주 너희 하나님께서 너희와 함께 계시지 아니하느냐? 그분께서 사방에서 너희에게 안식을 주지 아니하셨느냐? 그분께서 그 땅 거주민들을 내 손에 넘겨주셨으므로 그 땅이 주와 그분의 백성 앞에서 정복되었느니라.
19 이제 너희 마음과 혼을 고정하여 주 너희 하나님을 구하라. 그러므로 너희는 일어나 주 하나님의 성소를 건축하고 주의 언약궤와 하나님의 거룩한 기구들을 가져다가 주의 이름을 위해 건축할 집에 들여놓을지니라, 하였더라.

제 23 장
레위 사람들을 나눔
1 그러므로 다윗이 늙고 날들이 찼을 때에 자기 아들 솔로몬을 이스라엘을 다스릴 왕으로 삼으니라.
2 그가 이스라엘 모든 통치자들과 제사장들과 레위 사람들을 함께 모았는데
3 그때에 레위 사람들은 삼십 세 이상이 계수되었으며 한 남자씩 차례대로 그들의 머릿수에 따라 계수된 그들의 수가 삼만 팔천 명이더라.
4 그들 중 이만 사천 명은 주의 집의 일을 진척하기 위해 있었고 육천 명은 직무 수행자들과 재판관들이었으며
5 또 사천 명은 문지기들이었는데 다윗이 말하기를, 찬양할 때 쓰려고 내가 만든 악기들로 사천 명이 주를 찬양하였다, 하였더라.
6 다윗이 그들을 레위의 아들들 곧 게르손과 고핫과 므라리 가운데서 여러 계열로 나누었더라.
7 게르손 족속 중에서는 라단과 시므이가 있었는데
8 라단의 아들들은 우두머리 여히엘과 세담과 요엘 세 사람이요,
9 시므이의 아들들은 슬로밋과 하시엘과 하란 세 사람이니 이들은 라단의 아버지들의 우두머리들이며
10 또 시므이의 아들들은 야핫과 시나와 여우스와 브리아니 이 네 사람은 시므이의 아들들이더라.
11 야핫이 우두머리이며 시사가 둘째였으나 여우스와 브리아는 아들이 많지 아니하였으므로 그들이 그들의 아버지 집에 따라 하나로 계수되었더라.
12 고핫의 아들들은 아므람과 이스할과 헤브론과 웃시엘 네 사람이었는데
13 아므람의 아들들은 아론과 모세더라. 아론은 구별되었으니 이것은 그와 그의 아들들이 영원토록, 지극히 거룩한 것들을 거룩히 구분하여 주 앞에서 분향하고 그분을 섬기며 또 영원토록 그분의 이름으로 축복하게 하려 함이더라.
14 한편 하나님의 사람 모세에 관하여는 그의 아들들이 레위 지파 명단에 이름이 올랐는데
15 모세의 아들들은 게르솜과 엘리에셀이더라.
16 게르솜의 아들들 중에서는 스브엘이 우두머리가 되었고
17 엘리에셀의 아들들은 우두머리 르하비야더라. 엘리에셀에게는 다른 아들들이 없었으나 르하비야의 아들들은 심히 많았더라.
18 이스할의 아들들 중에서는 슬로밋이 우두머리가 되었고
19 헤브론의 아들들 중에서는 첫째 여리야와 둘째 아마랴와 셋째 야하시엘과 넷째 여가므암이 있었으며
20 웃시엘의 아들들 중에서는 첫째 미가와 둘째 예시야가 있었더라.
21 므라리의 아들들은 말리와 무시요, 말리의 아들들은 엘르아살과 기스더라.
22 엘르아살이 아들들 없이 딸들만 두고 죽었더니 그들의 형제들 곧 기스의 아들들이 그들을 취하였으며
23 무시의 아들들은 말리와 에델과 여레못 세 사람이더라.
24 이들은 그들의 조상들 집에 따른 레위의 아들들이니 곧 그들의 머릿수대로 이름들 수에 따라 계수되어 주의 집에서 섬기는 일을 한, 스무 살 이상인 아버지들의 우두머리들이더라.
25 다윗이 이르기를, 주 곧 이스라엘의 하나님께서 자신의 백성에게 안식을 주사 그들이 예루살렘에 영원히 거하게 하셨고
26 또 레위 사람들에게도 안식을 주셨으므로 그들이 더 이상 성막과 그곳에서 섬기는 일에 쓰는 성막의 기구 중 어떤 것도 나르지 않아도 되리라, 하였으므로
27 다윗의 마지막 말들에 따라 스무 살 이상인 레위 사람들이 계수되었으니
28 이는 그들의 직무가 주의 집에서 섬기기 위해 아론의 아들들을 시중드는 것이었기 때문이더라. 그들이 뜰과 방에서 섬기며 모든 거룩한 것들을 정결하게 하는 일로 섬기고 하나님의 집에서 섬기는 일을 하니라.
29 그들이 보여 주는 빵과 음식 헌물에 쓸 고운 밀가루와 누룩 없는 납작한 빵들과 냄비에서 구운 것과 튀긴 것을 맡았고 양(量)과 크기에 관한 온갖 종류의 일을 맡았으며
30 아침마다 서서 주께 감사하고 찬양을 드리며 저녁에도 그와 같이 하였고
31 또 안식일과 월삭과 정해진 명절들에 모든 태우는 희생물을 주께 드리되 자기들이 명령받은 규례에 따라 수효대로 계속 주 앞에 드렸더라.
32 또 그들이 주의 집에서 섬기면서 회중의 성막에 관한 책무와 성소에 관한 책무와 자기 형제들인 아론의 아들들에 관한 책무를 지켰더라.

제 24 장
제사장들을 나눔
1 한편 아론의 아들들의 분파는 이러하니라. 아론의 아들들은 나답과 아비후와 엘르아살과 이다말이었으나
2 나답과 아비후가 자기들의 아버지보다 먼저 죽고 아이들이 없었으므로 엘르아살과 이다말이 제사장 직무를 수행하였더라.
3 다윗이 엘르아살의 아들들 중에서는 사독을, 이다말의 아들들 중에서는 아히멜렉을 택하여 그들을 나누어 주되 그들의 섬기는 직무에 따라 나누어 주니라.
4 이다말의 아들들보다 엘르아살의 아들들 중에서 더 많은 우두머리들이 발견되었으므로 그들을 이같이 나누었으니 곧 엘르아살의 아들들 가운데서는 그들의 조상들 집의 우두머리가 열여섯 사람이요, 이다말의 아들들 가운데서는 그들의 조상들 집에 따라 여덟 사람이더라.
5 이같이 그들을 제비 뽑아 한 종류와 다른 종류로 나누니 성소를 감독하는 자들과 하나님의 집을 감독하는 자들이 엘르아살의 아들들 중에서도 있었고 이다말의 아들들 중에서도 있었더라.
6 레위 사람들 중 하나인 느다네엘의 아들 서기관 스마야가 왕과 통치자들과 제사장 사독과 아비아달의 아들 아히멜렉과 또 제사장들 및 레위 사람들의 아버지들의 우두머리들 앞에서 그들의 이름을 기록하니라. 엘르아살을 위해 한 으뜸가는 집안을 취하고 이다말을 위해 한 집안을 취하였는데
7 그때에 첫째 제비는 여호야립에게 떨어졌고 둘째 제비는 여다야에게 떨어졌으며
8 셋째 제비는 하림에게, 넷째 제비는 스오림에게
9 다섯째 제비는 말기이야에게, 여섯째 제비는 미야민에게
10 일곱째 제비는 학고스에게, 여덟째 제비는 아비야에게
11 아홉째 제비는 예수아에게, 열째 제비는 스가냐에게
12 열한째 제비는 엘리아십에게, 열두째 제비는 야김에게
13 열셋째 제비는 후빠에게, 열넷째 제비는 예세브압에게
14 열다섯째 제비는 빌가에게, 열여섯째 제비는 임멜에게
15 열일곱째 제비는 헤실에게, 열여덟째 제비는 아브세스에게
16 열아홉째 제비는 브다히야에게, 스무째 제비는 여헤스겔에게
17 스물한째 제비는 야긴에게, 스물두째 제비는 가물에게
18 스물셋째 제비는 들라야에게, 스물넷째 제비는 마아시야에게 떨어졌더라.
19 이와 같은 순서로 그들이 주의 집으로 들어가 주 이스라엘의 하나님께서 자기들의 조상 아론에게 명령하신 대로 그의 밑에서 자기들 관례대로 섬겼더라.다른 레위 사람들
20 레위의 아들들 중에서 남은 자들은 이러하니 아므람의 아들들 중에서는 수바엘이요, 수바엘의 아들들 중에서는 예드야며
21 르하비야에 대해 말하자면 르하비야의 아들들 중에서 첫째는 잇시야요,
22 이스할 족속 중에서는 슬로못이요, 슬로못의 아들들 중에서는 야핫이요,
23 헤브론의 아들들은 첫째 여리야와 둘째 아마랴와 셋째 야하시엘과 넷째 여가므암이요,
24 웃시엘의 아들들 중에서는 미가요, 미가의 아들들 중에서는 사밀이요,
25 미가의 형제는 잇시야더라. 잇시야의 아들들 중에서는 스가랴며
26 므라리의 아들들은 말리와 무시요, 야아시야의 아들들은 브노더라.
27 므라리의 아들들 중에서 야아시야에게서 난 자는 브노와 소함과 삭굴과 이브리요,
28 말리에게서는 엘르아살이 나왔으나 그에게는 아들이 없었고
29 기스에 대해 말하자면 기스의 아들은 여라므엘이요,
30 무시의 아들들은 또한 말리와 에델과 여리못이니 이들은 그들의 조상들 집에 따른 레위의 아들들이더라.
31 이들도 마찬가지로 다윗 왕과 사독과 아히멜렉과 또 제사장들 및 레위 사람들의 아버지들의 우두머리들 얼굴 앞에서 자기 형제들 즉 아론의 아들들을 향해 제비를 뽑되 심지어 으뜸가는 아버지들이 자기들의 어린 형제들을 향해 그리하였더라.

제 25 장
음악가들
1 또한 다윗과 군대 대장들이 아삽과 헤만과 여두둔의 아들들 중에서 구별하여 섬기게 하매 그들이 하프와 비파와 심벌즈를 연주하며 대언을 하였는데 일하는 자들의 섬기는 일에 따라 그들의 수는 이러하니라.
2 아삽의 아들들 중에서는 삭굴과 요셉과 느다냐와 아사렐라인데 아삽의 아들들은 아삽의 손 밑에서 왕의 명령에 따라 대언을 하였더라.
3 여두둔에게서는 여두둔의 아들들인 그달리야와 스리와 여사야와 하사비야와 맛디디야, 이렇게 여섯 사람인데 이들이 자기들의 아버지 여두둔의 손 밑에서 하프를 연주하며 대언을 하고 주께 감사하며 찬양을 드렸고
4 헤만에게서는 헤만의 아들들인 북기야와 맛다니야와 웃시엘과 스브엘과 여리못과 하나냐와 하나니와 엘리아다와 깃달디와 로맘디에셀과 요스브가사와 말로디와 호딜과 마하시옷이 있더라.
5 이들은 다 하나님의 말씀들에 관한 왕의 선견자 헤만의 아들들로서 뿔을 들어 올렸는데 하나님께서 헤만에게 열네 아들과 세 딸을 주셨더라.
6 이들이 다 자기들의 아버지 손 밑에서 심벌즈와 비파와 하프를 연주하여 주의 집에서 노래를 불렀고 왕이 아삽과 여두둔과 헤만에게 명령하는 대로 하나님의 집에서 섬겼더라.
7 그러므로 그들과 그들의 형제들의 수 곧 주의 노래들을 배워 능숙한 기술을 가진 모든 자들이 이백팔십팔 명이더라.
8 그들이 작은 자와 큰 자, 스승과 배우는 자를 막론하고 직무조와 직무조가 대응하게 제비를 뽑았는데
9 그때에 아삽을 향한 첫째 제비는 요셉에게 떨어졌고 둘째 제비는 그달리야와 그와 함께하는 그의 형제들과 아들들 열두 명에게 떨어졌으며
10 셋째 제비는 삭굴과 그의 아들들과 그의 형제들 열두 명에게 떨어졌고
11 넷째 제비는 이스리와 그의 아들들과 그의 형제들 열두 명에게 떨어졌으며
12 다섯째 제비는 느다냐와 그의 아들들과 그의 형제들 열두 명에게 떨어졌고
13 여섯째 제비는 북기야와 그의 아들들과 그의 형제들 열두 명에게 떨어졌으며
14 일곱째 제비는 여사렐라와 그의 아들들과 그의 형제들 열두 명에게 떨어졌고
15 여덟째 제비는 여사야와 그의 아들들과 그의 형제들 열두 명에게 떨어졌으며
16 아홉째 제비는 맛다니야와 그의 아들들과 그의 형제들 열두 명에게 떨어졌고
17 열째 제비는 시므이와 그의 아들들과 그의 형제들 열두 명에게 떨어졌으며
18 열한째 제비는 아사르엘과 그의 아들들과 그의 형제들 열두 명에게 떨어졌고
19 열두째 제비는 하사비야와 그의 아들들과 그의 형제들 열두 명에게 떨어졌으며
20 열셋째 제비는 수바엘과 그의 아들들과 그의 형제들 열두 명에게 떨어졌고
21 열넷째 제비는 맛디디야와 그의 아들들과 그의 형제들 열두 명에게 떨어졌으며
22 열다섯째 제비는 여레못과 그의 아들들과 그의 형제들 열두 명에게 떨어졌고
23 열여섯째 제비는 하나냐와 그의 아들들과 그의 형제들 열두 명에게 떨어졌으며
24 열일곱째 제비는 요스브가사와 그의 아들들과 그의 형제들 열두 명에게 떨어졌고
25 열여덟째 제비는 하나니와 그의 아들들과 그의 형제들 열두 명에게 떨어졌으며
26 열아홉째 제비는 말로디와 그의 아들들과 그의 형제들 열두 명에게 떨어졌고
27 스무째 제비는 엘리아다와 그의 아들들과 그의 형제들 열두 명에게 떨어졌으며
28 스물한째 제비는 호딜과 그의 아들들과 그의 형제들 열두 명에게 떨어졌고
29 스물두째 제비는 깃달디와 그의 아들들과 그의 형제들 열두 명에게 떨어졌으며
30 스물셋째 제비는 마하시옷과 그의 아들들과 그의 형제들 열두 명에게 떨어졌고
31 스물넷째 제비는 로맘디에셀과 그의 아들들과 그의 형제들 열두 명에게 떨어졌더라.

제 26 장
문지기들
1 문지기들의 분파는 이러하니라. 고라 족속 중에서는 아삽의 아들들 중에서 고레의 아들 므셀레미야이며
2 므셀레미야의 아들들은 맏아들 스가랴와 둘째 여디아엘과 셋째 스바댜와 넷째 야드니엘과
3 다섯째 엘람과 여섯째 여호하난과 일곱째 엘료에내더라.
4 또한 오벳에돔의 아들들은 맏아들 스마야와 둘째 여호사바드와 셋째 요아와 넷째 사갈과 다섯째 느다네엘과
5 여섯째 암미엘과 일곱째 잇사갈과 여덟째 브울대였으니 이는 하나님께서 그에게 복을 주셨기 때문이더라.
6 그의 아들 스마야에게도 아들들이 태어났고 이들이 자기들의 아버지 집 전체를 다스렸으니 이는 그들이 강한 용사들이기 때문이더라.
7 스마야의 아들들은 오드니와 르바엘과 오벳과 엘사밧인데 엘사밧의 형제들인 엘리후와 스마기야는 강한 자들이더라.
8 이들은 다 오벳에돔의 아들들이었는데 그들과 그들의 아들들과 그들의 형제들은 섬길 수 있는 능력을 갖춘 능한 자들이었으며 오벳에돔에게서 난 자들이 예순두 명이더라.
9 또 므셀레미야에게 아들들과 형제들 곧 열여덟 명의 강한 자들이 있었고
10 므라리의 자손 중에서 호사에게도 아들들이 있었는데 시므리가 우두머리더라. (그는 맏아들이 아니었으나 그의 아버지가 그를 우두머리로 삼았으며)
11 둘째는 힐기야요, 셋째는 드발리야요, 넷째는 스가랴니 호사의 모든 아들들과 형제들은 열세 명이더라.
12 문지기들의 분파는 이들 곧 우두머리들 가운데 있었는데 그들이 직무조끼리 서로 대응해 가며 주의 집에서 섬겼더라.
13 모든 문에 대해 그들이 자기 조상들 집에 따라 큰 자든 작은 자든 제비를 뽑았는데
14 셀레미야에게는 동쪽을 맡도록 제비가 떨어졌더라. 그때에 그들이 그의 아들 곧 지혜로운 조언자인 스가랴를 위해 제비를 뽑으매 그의 제비는 북쪽을 맡도록 나왔고
15 오벳에돔은 남쪽을 맡도록 뽑혔으며 그의 아들들은 아수빔의 집을 맡도록 뽑혔고
16 수빔과 호사는 서쪽을 맡도록 뽑혀서 위로 올라가는 둑길 옆 살레겟 문에서 직무조와 직무조가 대응하며 파수하였더라.
17 동쪽으로 여섯 명의 레위 사람들이 있었고 북쪽으로 날마다 네 사람, 남쪽으로 날마다 네 사람, 아수빔 쪽으로 두 사람씩 있었으며
18 서쪽의 파르바에는 둑길에 네 사람과 파르바에 두 사람이 있었더라.
19 고라의 아들들과 므라리의 아들들 가운데서 문지기들의 분파는 이러하니라. 재무 관리와 다른 의무
20 레위 사람들 중에서 아히야는 하나님의 집 보고들과 봉헌물들의 보고들을 맡았고
21 라단의 아들들에 대해 말하자면 이들은 게르손 족속 라단의 아들들이며 게르손 족속 라단에게 속한 우두머리 아버지들은 여히엘리더라.
22 여히엘리의 아들들은 스담과 그의 형제 요엘인데 이들은 주의 집 보고들을 맡았더라.
23 아므람 족속과 이스할 족속과 헤브론 족속과 웃시엘 족속 중에서는 이러하니라.
24 모세의 아들인 게르솜의 아들 스브엘은 보고들을 맡아 관리하는 자며
25 그의 형제들 곧 엘리에셀에게서 난 자들은 그의 아들 르하비야와 그의 아들 여사야와 그의 아들 요람과 그의 아들 시그리와 그의 아들 슬로밋이더라.
26 이 슬로밋과 그의 형제들은 봉헌물들의 모든 보고들을 맡았는데 다윗 왕과 우두머리 아버지들과 천인 대장들과 백인 대장들과 군대 대장들이 이 봉헌물들을 봉헌하였으며
27 그들이 주의 집을 유지하기 위해 싸움에서 얻은 노략물 중에서 봉헌하였더라.
28 또 선견자 사무엘과 기스의 아들 사울과 넬의 아들 아브넬과 스루야의 아들 요압이 봉헌한 모든 것과 또 누가 봉헌하였든지 봉헌한 것은 무엇이든지 슬로밋과 그의 형제들의 손 밑에 있었더라.
29 이스할 족속 중에서 그나냐와 그의 아들들은 직무 수행자와 재판관이 되어 이스라엘의 바깥일을 보았고
30 헤브론 족속 중에서 하사비야와 그의 형제들인 용사들 천칠백 명은 요르단 이쪽 즉 서쪽에서 이스라엘에 속한 자들 가운데 직무 수행자가 되어 주의 모든 일과 왕을 섬기는 일을 맡았으며
31 헤브론 족속 가운데서 여리야는 자기 조상들의 세대들에 따라 헤브론 족속 가운데서 우두머리가 되었더라. 다윗의 통치 제사십년에 그가 그들을 구하였는데 그들 가운데는 길르앗의 야셀에서 찾은 강한 용사들이 있었으며
32 그의 형제들인 용사들은 이천칠백 명의 우두머리 아버지들이더라. 다윗 왕이 그들을 르우벤 족속과 갓 족속과 므낫세 반 지파의 치리자들로 삼아 하나님께 속한 모든 일과 왕의 일들을 하게 하였더라.

제 27 장
군사들을 나눔
1 한편 이스라엘 자손들은 그들의 수대로 이러하니 곧 우두머리 아버지들과 천인 대장들과 백인 대장들과 또 여러 계열의 모든 일을 맡아 왕을 섬긴 그들의 직무 수행자들의 수는 이러하니라. 그들은 해마다 모든 달 내내 달별로 들어오고 나갔는데 각 계열에 속한 자들이 이만 사천 명이더라.
2 첫째 달 첫째 계열을 다스리는 자는 삽디엘의 아들 야소브암이요, 그의 계열에 이만 사천 명이 있었더라.
3 베레스의 자손 중에서 첫째 달을 맡은 군대의 모든 대장들의 우두머리가 나왔고
4 둘째 달 계열을 다스리는 자는 아호아 사람 도대요, 또한 미글롯이 그의 계열의 치리자가 되었는데 그의 계열에도 마찬가지로 이만 사천 명이 있었더라.
5 셋째 달을 맡은 군대의 셋째 대장은 수제사장 여호야다의 아들 브나야요, 그의 계열에 이만 사천 명이 있었더라.
6 이 사람은 서른 명 가운데 용사인 그 브나야로서 그 서른 명 위에 있었고 그의 계열에 그의 아들 암미사밧이 있었더라.
7 넷째 달의 넷째 대장은 요압의 동생 아사헬이요, 그 다음은 그의 아들 스바댜며 그의 계열에 이만 사천 명이 있었더라.
8 다섯째 달의 다섯째 대장은 이스라 사람 삼훗이며 그의 계열에 이만 사천 명이 있었더라.
9 여섯째 달의 여섯째 대장은 드고아 사람 익게스의 아들 이라이며 그의 계열에 이만 사천 명이 있었더라.
10 일곱째 달의 일곱째 대장은 에브라임 자손에게 속한 블론 사람 헬레스이며 그의 계열에 이만 사천 명이 있었더라.
11 여덟째 달의 여덟째 대장은 세라 족속에게 속한 후사 사람 십브개이며 그의 계열에 이만 사천 명이 있었더라.
12 아홉째 달의 아홉째 대장은 베냐민 족속에게 속한 아나돗 사람 아비에셀이며 그의 계열에 이만 사천 명이 있었더라.
13 열째 달의 열째 대장은 세라 족속에게 속한 느도바 사람 마하래이며 그의 계열에 이만 사천 명이 있었더라.
14 열한째 달의 열한째 대장은 에브라임 자손에게 속한 비라돈 사람 브나야이며 그의 계열에 이만 사천 명이 있었더라.
15 열두째 달의 열두째 대장은 옷니엘에게 속한 느도바 사람 헬대이며 그의 계열에 이만 사천 명이 있었더라.지파들의 우두머리들
16 또한 이스라엘 지파들을 다스리는 자들은 이러하니라. 르우벤 족속의 치리자는 시그리의 아들 엘리에셀이요, 시므온 족속의 치리자는 마아가의 아들 스바댜요,
17 레위 족속의 치리자는 그무엘의 아들 하사비야요, 아론 족속의 치리자는 사독이요,
18 유다의 치리자는 다윗의 형들 중 하나인 엘리후요, 잇사갈의 치리자는 미가엘의 아들 오므리요,
19 스불론의 치리자는 오바댜의 아들 이스마야요, 납달리의 치리자는 아스리엘의 아들 여리못이요,
20 에브라임 자손의 치리자는 아사시야의 아들 호세아요, 므낫세 반 지파의 치리자는 브다야의 아들 요엘이요,
21 길르앗에 있던 므낫세 반 지파의 치리자는 스가랴의 아들 잇도요, 베냐민의 치리자는 아브넬의 아들 야아시엘이요,
22 단의 치리자는 여로함의 아들 아사르엘이니 이들이 이스라엘 지파들의 통치자들이었더라.
23 그러나 다윗이 그들 중에서 스무 살 이하인 자들의 수는 세지 아니하였으니 이는 주께서 이스라엘을 하늘들의 별들같이 불어나게 하리라고 전에 친히 말씀하셨기 때문이더라.
24 스루야의 아들 요압이 수를 세기 시작하였으나 끝내지 못하였으니 이는 그 일로 인해 진노가 이스라엘을 덮쳤기 때문이라. 그 수는 다윗 왕의 연대기 항목에도 들어가지 아니하였더라.다른 관리들
25 아디엘의 아들 아스마벳은 왕의 보고들을 맡았고 웃시야의 아들 여호나단은 밭과 도시와 마을과 성채의 창고들을 맡았으며
26 글룹의 아들 에스리는 땅을 갈기 위해 밭일 하는 자들을 맡았고
27 라맛 사람 시므이는 포도원을 맡았으며 스밤 사람 삽디는 포도즙 창고에 들어갈 포도원의 소출을 맡았더라.
28 또 게델 사람 바알하난은 낮은 평야의 올리브나무와 돌무화과나무를 맡았고 요아스는 기름 창고를 맡았으며
29 샤론 사람 시드래는 샤론에서 먹이는 소 떼를 맡았고 아들래의 아들 사밧은 골짜기에 있는 소 떼를 맡았더라.
30 또한 이스마엘 족속 오빌은 낙타를 맡았고 메로놋 사람 예드야는 나귀를 맡았으며
31 하갈 사람 야시스는 양 떼를 맡았더라. 이들은 다 다윗 왕의 재산을 맡아 관리하는 자들이었더라.
32 또한 다윗의 숙부 요나단은 조언자요 지혜로운 자로서 서기관이 되었고 학모니의 아들 여히엘은 왕의 아들들과 함께하였으며
33 아히도벨은 왕의 조언자가 되었고 아렉 사람 후새는 왕의 벗이 되었으며
34 아히도벨 이후에 브나야의 아들 여호야다와 아비아달이 있었고 요압은 왕의 군대 대장이 되었더라.

제 28 장
다윗이 솔로몬에게성전 건축을 지시함
1 다윗이 이스라엘의 모든 통치자들 곧 지파들의 통치자들과 계열별로 왕을 섬기는 무리들의 대장들과 천인 대장들과 백인 대장들과 또 왕과 그의 아들들의 모든 재물과 소유를 맡은 청지기들과 직무 수행자들과 강력한 자들과 모든 용사들을 예루살렘으로 소집하고
2 그때에 다윗 왕이 자기 발로 일어서서 이르되, 내 형제들아, 내 백성아, 내 말을 들으라. 나에 대해 말하자면 내가 주의 언약궤와 우리 하나님의 발 받침을 둘 안식의 집을 건축할 마음이 있어서 건축을 위해 예비하였으나
3 하나님께서 내게 이르시되, 너는 전사로서 피를 흘렸으므로 내 이름을 위해 집을 건축하지 못하리라, 하셨느니라.
4 그러나 주 이스라엘의 하나님께서 내 아버지의 온 집 앞에서 나를 택하사 영원토록 이스라엘을 다스릴 왕이 되게 하셨나니 이는 그분께서 유다를 택하사 치리자로 삼으시고 유다의 집에서 내 아버지 집을 택하시며 내 아버지의 아들들 가운데서 나를 좋아하사 온 이스라엘을 다스릴 왕으로 삼으셨기 때문이니라.
5 (주께서 내게 여러 아들을 주시고) 내 모든 아들들 중에서 내 아들 솔로몬을 택하사 주의 왕국의 왕좌에 앉혀 이스라엘을 다스리게 하시며
6 내게 이르시기를, 네 아들 솔로몬 그가 내 집과 내 뜰들을 건축하리니 이는 내가 그를 택하여 내 아들로 삼았고 내가 그의 아버지가 될 것이기 때문이라.
7 그가 만일 이날에 하듯이 내 명령들과 내 판단의 규범들을 꾸준히 행하면 또한 내가 그의 왕국을 영원토록 굳게 세우리라, 하셨느니라.
8 그러므로 이제 온 이스라엘 곧 주의 회중이 보는 데서 또 우리 하나님께서 들으시는 데서 주 너희 하나님의 모든 명령들을 지키고 구하라. 그러면 너희가 이 좋은 땅을 소유하고 너희 뒤에 있을 너희 자손에게 그 땅을 영원토록 상속재산으로 남기리라.
9 내 아들 너 솔로몬아, 너는 네 아버지의 하나님을 알고 완전한 마음과 자원하는 생각으로 그분을 섬길지어다. 주께서는 모든 마음을 살피시며 생각으로 상상하는 모든 것을 아시나니 네가 만일 그분을 찾으면 만날 것이나 네가 만일 그분을 버리면 그분께서 너를 영원히 버리시리라.
10 이제 조심할지어다. 주께서 너를 택하사 성소가 될 집을 건축하게 하셨나니 마음을 강하게 하고 그 일을 행하라, 하니라.
11 그때에 다윗이 주랑과 그것의 집들과 보고들과 다락방들과 내부 거실들과 긍휼의 자리를 놓을 곳의 양식을 자기 아들 솔로몬에게 주고
12 또 자기가 영으로 받은 모든 것의 양식 곧 주의 집의 뜰들과 사면의 모든 방들과 하나님의 집 보고들과 봉헌물들을 두는 보고들의 양식을 주며
13 또 제사장들과 레위 사람들의 계열들과 주의 집에서 섬기는 모든 일과 주의 집에서 섬기는 데 쓰는 모든 기구에 대하여 말하고
14 또 온갖 종류의 섬기는 일에 쓸 모든 도구들 곧 금으로 된 물건들을 위해 금을 무게대로 주며 또 모든 종류의 섬기는 일에 쓸 모든 도구들 곧 모든 은도구들을 위해 은도 무게대로 주었으니
15 곧 금등잔대들과 금으로 된 그것들의 등잔들 즉 각 등잔대와 그것의 등잔들을 만들 금을 무게대로 주고 또 은등잔대들 즉 그 등잔대와 또한 그것의 등잔들을 만들 은을 각 등잔대 용도에 따라 무게대로 주었더라.
16 또 그가 보여 주는 빵을 둘 상들을 만들 금을 무게대로 주되 각 상을 위해 그리하고 또 그와 같이 은으로 된 상들을 만들 은도 그리하였으며
17 또한 고기 갈고리들과 대접들과 잔들을 만들 순금도 그리하고 금대야들을 만들 금도 무게대로 주되 각 대야를 위해 그리하였으며 또 그와 같이 각각의 은대야를 만들 은을 무게대로 주었더라.
18 또 그가 분향 제단에 쓸 정화된 금을 무게대로 주고 그룹들의 병거 양식대로 만들 금을 주었는데 이 그룹들은 자기 날개들을 펴서 주의 언약궤를 덮었더라.
19 다윗이 이르되, 주께서 자신의 손을 내 위에 얹으사 기록해 주심으로써 내가 이 모든 것 즉 이 양식을 따른 모든 일을 깨닫게 하셨느니라, 하니라.
20 또 다윗이 자기 아들 솔로몬에게 이르되, 마음을 강하게 하고 크게 용기를 내어 그 일을 행하며 두려워하지 말고 놀라지도 말라. 네가 주의 집에서 섬기기 위한 모든 일을 마칠 때까지 주 하나님 곧 나의 하나님께서 너와 함께하사 너를 떠나지 아니하시고 너를 버리지 아니하시리라.
21 보라, 제사장들과 레위 사람들의 계열들이 있으니 그들이 하나님의 집의 모든 섬기는 일을 위해 너와 함께할 것이요, 또 온갖 종류의 세공품을 만들고 모든 섬기는 일을 하기 위해 솜씨 좋은 모든 사람이 자원하여 너와 함께할 것이며 또한 통치자들과 온 백성이 전적으로 네 명령에 따르리라, 하니라.

제 29 장
성전 건축 헌물
1 또한 다윗 왕이 온 회중에게 이르되, 하나님께서 유일하게 택하신 내 아들 솔로몬은 아직 어리고 연약한데 그 일은 크니 이는 그 전당이 사람을 위한 것이 아니요, 주 하나님을 위한 것이기 때문이라.
2 이제 내가 내 하나님의 집을 위해 힘을 다하여 예비하되 곧 금으로 만들 것들을 위해 금을, 은으로 만들 것들을 위해 은을, 놋으로 만들 것들을 위해 놋을, 쇠로 만들 것들을 위해 쇠를, 나무로 만들 것들을 위해 나무를 예비하였으며 또 줄마노 보석들과 장식할 보석들과 빛나는 보석들과 여러 색깔의 보석들과 온갖 종류의 보석들과 대리석을 풍성히 예비하였노라.
3 내가 내 하나님의 집에 애착을 두었으므로 또한 내가 그 거룩한 집을 위해 예비한 모든 것 외에도 내 소유의 재물 곧 내가 내 하나님의 집을 위해 드린 금과 은이 내게 있나니
4 즉 오빌의 금에서 금 삼천 달란트와 정화된 은 칠천 달란트라. 이것들로 그 집들의 벽을 입히고
5 금은 금으로 된 것들을 만들며 은은 은으로 된 것들을 만들고 또 장인들의 손으로 만들 온갖 종류의 일에 쓸지니 그런즉 이날 누가 자원하여 자기의 섬길 것을 주께 거룩히 구분하겠느냐? 하니
6 그때에 아버지들의 우두머리들과 이스라엘 지파들의 통치자들과 천인 대장들과 백인 대장들과 왕의 일을 치리하는 자들이 자원하여 드리되
7 하나님의 집의 섬기는 일을 위해 금 오천 달란트와 만 다릭과 은 만 달란트와 놋 만 팔천 달란트와 쇠 십만 달란트를 드리고
8 보석을 가진 자들은 게르손 족속 여히엘의 손을 통해 주의 집 보고에 그것들을 드렸더라.
9 그때에 백성이 자원하여 드리되 완전한 마음으로 주께 자원하여 드렸으므로 기뻐하였고 다윗 왕도 크게 기뻐하며 즐거워하였더라. 다윗이 하나님을 찬양함
10 그러므로 다윗이 온 회중 앞에서 주를 찬송하여 이르되, 주 우리 조상 이스라엘의 하나님이여, 주께서는 영원무궁토록 찬송을 받으시옵소서.
11 오 주여, 위대하심과 권능과 영광과 승리와 위엄이 주의 것이오니 하늘과 땅에 있는 모든 것이 주의 것이니이다. 오 주여, 왕국이 주의 것이오니 주께서는 모든 것 위에 머리로서 높여지셨나이다.
12 재물과 명예가 다 주에게서 나오며 주께서는 모든 것을 통치하시나이다. 주의 손에 권능과 능력이 있으니 사람을 크게 하심과 모든 자들에게 기력을 주심이 주의 손에 있나이다.
13 그러므로 우리 하나님이여, 이제 우리가 주께 감사하오며 주의 영화로운 이름을 찬양하나이다.
14 그러나 내가 누구며 내 백성이 무엇이기에 우리가 이런 식으로 이렇게 자원하여 드릴 힘이 있겠나이까? 모든 것이 주에게서 나오니 우리가 주의 것에서 주께 드렸을 뿐이니이다.
15 우리는 우리의 모든 조상들같이 주 앞에서 나그네요, 체류자이며 땅 위에 있는 우리의 날들은 그림자 같아서 영구히 지속되는 것이 없나이다.
16 오 주 우리 하나님이여, 우리가 주의 거룩하신 이름을 위해 주를 위하여 집을 건축하려고 예비하여 저축한 이 모든 것이 주의 손에서 나오며 다 주의 것이니이다.
17 나의 하나님이여, 주께서 마음을 시험하시고 올바름을 기뻐하시는 줄 내가 또한 아나이다. 나에 관하여는 내가 올바른 마음으로 이 모든 것을 자원하여 드렸으며 또 여기 있는 주의 백성이 주께 자원하여 드리는 것을 이제 내가 기쁘게 보았나이다.
18 오 주여, 우리 조상들인 아브라함과 이삭과 이스라엘의 하나님이여, 주의 백성이 마음으로 생각하여 상상하는 것 안에 이것을 영원히 두시고 그들의 마음을 예비하사 주께로 향하게 하시옵소서.
19 또 내 아들 솔로몬에게 완전한 마음을 주사 그가 주의 명령들과 증언들과 법규들을 지켜 이 모든 일을 행하게 하시고 내가 전당을 위해 예비한 것으로 전당을 건축하게 하옵소서, 하였더라.
20 다윗이 온 회중에게 이르되, 이제 주 너희 하나님을 찬송하라, 하매 온 회중이 주 자기 조상들의 하나님을 찬송하고 머리 숙여 절하며 주께 경배하고 왕에게도 하였더라.솔로몬이 기름 부음을 받아 왕이 됨
21 그다음 날 그들이 주께 희생물을 희생시켜 드리고 주께 번제 헌물을 드렸으니 곧 수소 천 마리와 숫양 천 마리와 어린양 천 마리와 또 그것들의 음료 헌물과 온 이스라엘을 위한 풍성한 희생물이더라.
22 그 날에 그들이 크게 기뻐하며 주 앞에서 먹고 마셨으며 그들이 다윗의 아들 솔로몬을 한 번 더 왕으로 삼고 그에게 기름을 부어 주께 드려서 우두머리 치리자가 되게 하고 사독에게도 기름을 부어 제사장이 되게 하니라.
23 그때에 솔로몬이 자기 아버지 다윗을 대신하여 왕으로서 주의 왕좌에 앉아 번영하였으며 온 이스라엘이 그에게 순종하고
24 모든 통치자들과 용사들과 다윗 왕의 모든 아들들도 마찬가지로 솔로몬 왕에게 복종하였더라.
25 주께서 솔로몬을 온 이스라엘의 눈앞에서 심히 크게 높이시고 그 이전의 이스라엘의 어떤 왕에게도 없던 왕의 위엄을 그에게 주셨더라.다윗의 통치가 끝남
26 이같이 이새의 아들 다윗이 온 이스라엘을 통치하였는데
27 그가 이스라엘을 통치한 기간은 사십 년이더라. 그가 헤브론에서 칠 년 동안 통치하였고 예루살렘에서 삼십삼 년 동안 통치하였더라.
28 그가 나이 많아 날들을 채우고 부유하게 지내며 존귀를 누리다가 죽으매 그의 아들 솔로몬이 그를 대신하여 통치하니라.
29 보라, 이제 다윗 왕의 행적은 처음부터 마지막까지 선견자 사무엘의 책과 대언자 나단의 책과 선견자 갓의 책에 기록되어 있되
30 그의 모든 통치와 그의 강력과 또 그와 이스라엘과 여러 나라의 모든 왕국 위로 지나간 시대들과 함께 기록되어 있느니라.
