# 역대기하  (킹제임스 흠정역 성경)

제 1 장
솔로몬이 지혜를 구함
(왕상3:1-15)
1 다윗의 아들 솔로몬이 자기 왕국에서 강하게 되었고 주 그의 하나님께서 그와 함께하사 그를 심히 크게 높이셨더라.
2 그때에 솔로몬이 온 이스라엘과 천인 대장들과 백인 대장들과 재판관들과 온 이스라엘에 있는 모든 치리자와 아버지들의 우두머리들에게 말하고
3 이에 솔로몬이 온 회중과 함께 기브온에 있는 산당으로 갔으니 이는 주의 종 모세가 전에 광야에서 만든 하나님의 회중의 성막이 거기 있었기 때문이더라.
4 그러나 다윗이 전에 하나님의 궤를 위해 예루살렘에 장막을 쳤으므로 다윗이 그 궤를 이미 기럇여아림에서부터 자기가 그 궤를 위해 예비한 처소로 가지고 올라왔으며
5 또한 그가 훌의 손자요, 우리의 아들인 브살레엘이 전에 만든 놋제단을 주의 성막 앞에 두었더라. 솔로몬과 회중이 그곳을 찾아가서
6 솔로몬이 거기로 올라가되 주 앞에 있는 놋제단 곧 회중의 성막에 있는 그 제단으로 올라가 그 위에 번제 헌물 천 개를 드렸더니
7 그 밤에 하나님께서 솔로몬에게 나타나셔서 그에게 이르시되, 내가 네게 무엇을 주어야 할지 구하라, 하시므로
8 솔로몬이 하나님께 이르되, 주께서 내 아버지 다윗에게 큰 긍휼을 베푸셨고 내가 그를 대신하여 통치하게 하셨으니
9 오 주 하나님이여, 주께서 내 아버지 다윗에게 약속하신 것을 이제 굳게 세우시옵소서. 주께서 나를 땅의 티끌같이 많은 백성을 다스릴 왕으로 삼으셨으니
10 이제 내게 지혜와 지식을 주사 내가 이 백성 앞에서 나가고 들어오게 하시옵소서. 이같이 큰 주의 이 백성을 누가 재판할 수 있나이까? 하매
11 하나님께서 솔로몬에게 이르시되, 이것이 네 마음에 있어 네가 부나 재물이나 명예나 네 원수들의 생명을 구하지 아니하고 장수하는 것도 구하지 아니하며 오히려 내가 너를 왕으로 삼아 다스리게 한 내 백성을 재판하기 위하여 너 자신을 위해 지혜와 지식을 구하였으므로
12 내가 네게 지혜와 지식을 주었고 또 부와 재물과 명예도 네게 주리니 너 이전의 왕들 중 아무도 이와 같은 것을 소유하지 아니하였고 너 이후에도 아무도 이와 같은 것을 소유하지 못하리라, 하시니라.
솔로몬의 군사력 및 경제력
(왕상10:26-29; 대하9:25-28)
13 그때에 솔로몬이 기브온에 있는 산당으로 여행하던 일을 마치고 회중의 성막 앞을 떠나 예루살렘으로 와서 이스라엘을 통치하니라.
14 솔로몬이 병거들과 기병들을 모으매 그에게 병거 천사백 대와 기병 만 이천 명이 있었는데 그가 그들을 병거 도시들에도 두고 예루살렘에 있는 왕에게도 두었으며
15 또 왕이 예루살렘에서 은과 금을 돌같이 많게 하고 백향목을 골짜기의 돌무화과나무같이 많게 하였더라.
16 솔로몬이 이집트에서 말들과 아마실을 가져오매 왕의 상인들이 값을 주고 아마실을 받았으며
17 그들이 병거는 한 대에 은 육백 세겔, 말은 한 마리에 백오십 세겔을 주고 그것들을 이집트에서 취하여 가지고 올라왔더라. 이렇게 그들이 헷 족속의 모든 왕들과 시리아 왕들을 위해 자기 수단껏 말들을 가져왔더라.

제 2 장
솔로몬이 성전 건축을 예비함(왕상5)
1 솔로몬이 주의 이름을 위해 집을 건축하고 또 자기 왕권을 위해 집을 건축할 것을 결심한 뒤
2 솔로몬이 짐 나르는 자 칠만 명과 산에서 돌 뜨는 자 팔만 명과 그들을 감독할 자 삼천육백 명을 세어 뽑으니라.
3 솔로몬이 두로 왕 후람에게 사람을 보내어 이르되, 당신이 내 아버지 다윗과 관계를 맺고 그에게 백향목을 보내어 그를 위해 거할 집을 건축하게 한 것같이 나와도 관계를 맺으소서.
4 보소서, 내가 주 내 하나님의 이름을 위해 집을 건축하여 그분께 봉헌하고 그분 앞에서 향기로운 향을 피우며 계속 드리는 보여 주는 빵을 차려 놓고 매일 아침저녁과 안식일과 월삭과 주 우리 하나님의 엄숙한 명절들에 번제 헌물을 드리려 하는데 이것은 이스라엘에게 영원한 규례이니이다.
5 내가 건축하는 집은 크니 이는 우리 하나님께서 모든 신들보다 위대하시기 때문이니이다.
6 그러나 하늘과 하늘들의 하늘이라도 그분을 품을 수 없거든 누가 그분을 위해 집을 건축할 수 있나이까? 그런즉 내가 누구이기에 그분을 위해 집을 건축하겠나이까? 오직 그분 앞에 희생물을 태우려 할 따름이니이다.
7 그러므로 이제 당신은 금과 은과 놋과 쇠와 자주색과 진홍색과 청색 실로 일하며 또 내 아버지 다윗이 예비한 자들 곧 유다와 예루살렘에 나와 함께 있는 재주 있는 사람들을 데리고 조각품을 새길 수 있는 재주 있는 사람 하나를 내게 보내고
8 또 레바논에서 백향목과 전나무와 백단목도 내게 보내소서. 당신의 종들이 레바논에서 나무를 잘 벨 수 있음을 내가 알고 있나이다. 보소서, 내 종들이 당신의 종들과 함께하리니
9 이것은 곧 나를 위해 재목을 많이 예비하게 하려 함이니이다. 내가 건축하려 하는 집은 놀랍게 크리이다.
10 보소서, 내가 당신의 종들 곧 나무 베는 자들에게 찧은 밀 이만 고르와 보리 이만 고르와 포도즙 이만 바스와 기름 이만 바스를 주리이다, 하니라.
11 이에 두로 왕 후람이 글을 써서 솔로몬에게 보내어 응답하되, 주께서 자신의 백성을 사랑하셨으므로 당신을 그들을 다스릴 왕으로 삼으셨도다, 하고
12 후람이 또 이르되, 하늘과 땅을 만드신 주 이스라엘의 하나님을 찬송할지어다. 그분께서 다윗 왕에게 분별과 명철이 있는 지혜로운 아들을 주사 그가 주를 위해 집을 건축하고 자기 왕권을 위해 집을 건축하게 하셨도다.
13 내가 이제 명철이 있고 재주가 많은 사람 후람을 보내었는데 그는 내 아버지에게 속하였던 자니이다.
14 그는 단의 딸들에 속한 여인의 아들이요, 그의 아버지는 두로 사람인데 그가 금과 은과 놋과 쇠와 돌과 나무와 자주색과 청색과 고운 아마와 진홍색 실로 솜씨 있게 일을 하고 또한 모든 종류의 새기는 것을 새기며 자기가 맡을 모든 도안을 찾아내니 당신의 재주 있는 사람들과 당신의 아버지 내 주 다윗의 재주 있는 사람들과 함께 일하게 하소서.
15 그러므로 이제 내 주께서 말씀하신 밀과 보리와 기름과 포도즙을 주의 종들에게 보내소서.
16 우리가 레바논에서 당신이 필요로 하는 만큼 나무를 벤 뒤 뗏목으로 바다에 띄워 욥바로 당신에게 가져가리니 당신은 그것을 예루살렘으로 가지고 올라가소서, 하였더라.
17 전에 솔로몬의 아버지 다윗이 이스라엘 땅에 있는 모든 타국인들의 수를 센 인구 조사처럼 그가 그들의 수를 세매 그들이 십오만 삼천육백 명으로 드러나니라.
18 그가 그들 중에서 칠만 명은 짐 나르는 자로 삼고 팔만 명은 산에서 돌 뜨는 자로 삼으며 삼천육백 명은 감독으로 삼아 사람들에게 일을 시키게 하였더라.

제 3 장
솔로몬이 성전을 건축함
(왕상6:1-22)
1 그때에 솔로몬이 예루살렘의 모리아 산에 주의 집을 건축하기 시작하였는데 이곳은 주께서 그의 아버지 다윗에게 나타나신 곳이요, 전에 다윗이 여부스 족속 오르난의 타작마당에 예비한 곳이더라.
2 그가 자신의 통치 제사년 둘째 달 둘째 날에 건축하기 시작하였더라.
3 한편 솔로몬이 하나님의 집을 건축하기 위해 지시받은 것들은 이러하니라. 그 집은 처음에 재던 큐빗으로 길이가 육십 큐빗이요, 너비가 이십 큐빗이었으며
4 그 집 앞에 있는 주랑의 길이는 그 집의 너비와 같이 이십 큐빗이요, 높이는 백이십 큐빗이더라. 그가 그것의 안을 순금으로 입혔고
5 더 큰 집은 전나무로 붙이고 정금으로 입혔으며 그 위에 종려나무들과 사슬들을 새겼고
6 또 보석들로 그 집을 꾸며 아름답게 하였는데 그 금은 바르와임의 금이더라.
7 그가 또한 그 집과 들보들과 기둥들과 그것의 벽들과 문들을 금으로 입히고 벽들에 그룹들을 새겼더라.
8 또 그가 지극히 거룩한 집을 지었는데 그것의 길이는 그 집의 너비와 같이 이십 큐빗이요, 그것의 너비도 이십 큐빗이었으며 그가 정금 육백 달란트로 그것을 입혔더라.
9 못들의 무게는 금 오십 세겔이었으며 그가 다락방들을 금으로 입혔더라.
10 또 그가 지극히 거룩한 집 안에 두 그룹을 형상 작업으로 만들고 금으로 그것들을 입혔더라.그룹들(왕상6:23-28)
11 그룹들의 날개들은 길이가 이십 큐빗인데 한 그룹의 한 날개는 오 큐빗으로 그 집 벽에 닿았고 다른 날개도 마찬가지로 오 큐빗으로 다른 그룹의 날개에 닿았으며
12 다른 그룹의 한 날개는 오 큐빗으로 그 집 벽에 닿았고 다른 날개도 오 큐빗으로 다른 그룹의 날개에 맞붙었더라.
13 이 그룹들의 날개들을 펴매 길이가 이십 큐빗이더라. 그것들이 자기 발로 섰고 그것들의 얼굴은 안을 향하였더라.
14 또 그가 청색과 자주색과 진홍색 실과 고운 아마 실로 휘장을 만들고 그 위에 그룹들을 만들었으며
15 또한 그 집 앞에 높이가 삼십오 큐빗인 기둥 두 개를 만들었는데 그것들 각각의 꼭대기 위에 있는 기둥머리는 오 큐빗이더라.
16 그가 하나님께서 말씀하시는 곳에 한 것같이 사슬들을 만들어 그 기둥들의 머리들에 두고 석류 백 개를 만들어 사슬들에 달았더라.
17 또 그가 그 기둥들을 성전 앞에 세우되 오른쪽에 하나, 왼쪽에 하나를 세우고 오른쪽에 있는 기둥의 이름을 야긴이라 하였으며 왼쪽에 있는 기둥의 이름을 보아스라 하였더라.

제 4 장
성전 기구들(왕상7:13-51)
1 또 그가 놋으로 제단을 만들었는데 그것의 길이가 이십 큐빗이요 너비가 이십 큐빗이며 높이가 십 큐빗이더라.
2 또한 그가 바다를 부어 만들었는데 그것의 가장자리에서 가장자리까지가 십 큐빗이며 그 둘레가 둥글고 그것의 높이는 오 큐빗이며 삼십 큐빗 줄이 돌아가며 그것을 둘렀더라.
3 그것 밑에는 소들의 모양이 있었고 그 소들이 그것을 돌아가며 둘렀는데 그것들은 일 큐빗마다 열 개씩 있어서 돌아가며 바다를 둘렀고 그 소들은 그가 바다를 부어 만들 때에 두 줄로 부어 만들었더라.
4 그것은 열두 마리 소 위에 서 있었는데 세 마리는 북쪽을 바라보고 세 마리는 서쪽을 바라보며 세 마리는 남쪽을 바라보고 세 마리는 동쪽을 바라보았더라. 그가 그 소들 위에 바다를 놓았고 그 소들의 뒷부분은 다 안을 향하게 하였는데
5 바다의 두께는 한 손 너비만 하였고 그것의 가장자리는 잔의 가장자리를 만들듯이 백합의 꽃들과 함께 만들어졌으며 그것은 삼천 바스를 받아서 두었더라.
6 그가 또한 물두멍 열 개를 만들어서 다섯 개는 오른쪽에 두고 다섯 개는 왼쪽에 두어 그것들 안에서 씻게 하였더니 그들이 번제 헌물로 드린 것들을 그것들 안에서 씻었으나 바다는 제사장들이 그 안에서 씻도록 하기 위한 기구더라.
7 또 그가 등잔대의 형태에 따라 금으로 등잔대 열 개를 만들어 성전 안에 두되 오른쪽에 다섯 개, 왼쪽에 다섯 개를 두었으며
8 그가 또한 상 열 개를 만들어 성전 안에 두되 오른쪽에 다섯 개, 왼쪽에 다섯 개를 두었고 금으로 대야 백 개를 만들었더라.
9 또 그가 제사장들의 뜰과 큰 뜰과 뜰 문들을 만들고 놋으로 그것들의 문들을 입혔으며
10 바다는 동쪽 끝의 오른쪽에 남쪽을 향해 두었더라.
11 또 후람이 솥들과 부삽들과 대야들을 만들었으며 후람이 자기가 솔로몬 왕을 위하여 하나님의 집에 쓰려고 만들어야 할 일을 마쳤는데 그가 만든 것들은
12 곧 기둥 두 개와 둥근 장식들과 그 두 기둥 꼭대기 위에 있는 기둥머리들과 또 그 기둥들 꼭대기 위에 있는 기둥머리들의 두 개의 둥근 장식을 가리는 두 개의 화환 장식과
13 또 그 두 개의 화환 장식 위에 놓은 사백 개의 석류 곧 그 기둥들 위에 있는 기둥머리들의 두 개의 둥근 장식을 가리기 위해 각 화환 장식 위에 두 줄로 놓은 석류들이더라.
14 그가 또한 받침대들과 그 받침대들 위의 물두멍들과
15 한 개의 바다와 그 바다 밑에 있는 열두 마리 소들을 만들었더라.
16 그의 아버지 후람이 솔로몬 왕에게 또한 주의 집에 필요한 솥들과 부삽들과 고기 갈고리들과 그것들의 모든 도구를 빛나는 놋으로 만들어 주었더라.
17 요르단 평야에서 왕이 숙곳과 스레다다 사이의 진흙땅에서 그것들을 부어 만들었는데
18 이같이 솔로몬이 이 모든 기구를 심히 많이 만들었으므로 그 놋의 무게를 알아낼 수 없었더라.
19 솔로몬이 또한 하나님의 집에서 쓸 모든 기구를 만들었으니 곧 금제단과 보여 주는 빵을 놓을 상들과
20 또 그들이 하나님께서 말씀하시는 곳 앞에서 관례대로 불을 붙여야 할 순금 등잔대들과 그것들의 등잔들과
21 금 곧 완전한 금으로 만든 꽃들과 등잔들과 부집게들과
22 순금으로 된 심지 자르는 기구들과 대야들과 숟가락들과 향로들이더라. 또 그 집의 입구에 관하여는 그가 지성소에 둘 그 집의 안쪽 문들과 성전 집의 문들을 금으로 만들었더라.

제 5 장
1 이같이 솔로몬이 주의 집을 위해 만든 모든 일이 끝나니 솔로몬이 자기 아버지 다윗이 봉헌한 모든 것 즉 은과 금과 모든 도구를 가져다가 하나님의 집 보고들 가운데 두었더라.
주의 궤를 성전으로 가져옴
(왕상8:1-13)
2 그때에 솔로몬이 주의 언약궤를 다윗의 도시 곧 시온에서 가지고 올라오려고 이스라엘 장로들과 지파들의 모든 우두머리들 즉 이스라엘 자손의 아버지들의 우두머리들을 예루살렘으로 모으니
3 그런 까닭으로 일곱째 달의 명절에 이스라엘 모든 사람들이 왕에게 모이고
4 이스라엘 모든 장로들이 오매 레위 사람들이 궤를 들어 올리니라.
5 그들이 궤와 회중의 성막과 성막 안의 모든 거룩한 기구를 가지고 올라가되 곧 제사장들과 레위 사람들이 이것들을 가지고 올라갔더라.
6 또한 솔로몬 왕과 그에게 모인 이스라엘 온 회중이 궤 앞에서 양과 소로 희생물을 드렸는데 그것들은 수가 많아 기입할 수도 없었고 셀 수도 없었더라.
7 제사장들이 주의 언약궤를 궤의 처소로 들여오되 곧 그 집의 하나님께서 말씀하시는 곳으로, 지성소로 즉 그룹들의 날개들 밑으로 들여왔으니
8 이는 그룹들이 궤의 처소 위에서 자기 날개들을 펴서 궤와 그것의 막대들을 위에서 덮었기 때문이더라.
9 또 그들이 궤의 막대들을 끌어내었으므로 그 막대들의 끝이 하나님께서 말씀하시는 곳 앞의 궤에서는 보이나 밖에서는 보이지 아니하였더라. 그 궤가 이날까지 거기에 있으며
10 궤 안에는 이스라엘 자손이 이집트에서 나온 뒤에 주께서 그들과 언약을 맺으실 때에 모세가 호렙에서 그 안에 넣어 둔 두 판 외에 아무것도 없었더라.
11 그 뒤에 제사장들이 성소에서 나왔으니 (이는 거기에 있는 모든 제사장들이 거룩히 구별되었고 그때에는 계열별로 섬기지 아니하였기 때문이라.
12 또한 노래하는 자들인 레위 사람들 곧 아삽과 헤만과 여두둔에게 속한 모든 자들이 흰 아마 옷으로 차려입고 심벌즈와 비파와 하프를 가진 자기 아들들과 형제들과 함께 제단의 동쪽 끝에 서 있었으며 제사장 백이십 명이 나팔로 소리를 내면서 그들과 함께하였더라.)
13 나팔 부는 자들과 노래하는 자들이 주께 찬양과 감사를 드리면서 한 사람처럼 한 소리를 내서 사람들이 듣게 하였으며 그들이 나팔과 심벌즈와 악기를 연주하고 소리를 높여 주를 찬양하여 이르되, 그분은 선하시며 그분의 긍휼은 영원하도다, 하매 그때에 그 집 곧 주의 집이 구름으로 가득 찼으므로
14 제사장들이 그 구름으로 인해 서서 섬길 수 없었으니 이는 주의 영광이 하나님의 집을 가득 채웠기 때문이더라.

제 6 장
1 그때에 솔로몬이 이르되, 주께서 친히 짙은 어둠 속에 거하시겠다고 말씀하셨으나
2 내가 주를 위해 거하실 집을 건축하였사오니 곧 주께서 영원히 거하실 처소이니이다, 하고
3 왕이 얼굴을 돌려 이스라엘 전체 회중을 축복하였는데 이때에 이스라엘 온 회중은 서 있더라.
솔로몬의 성전 봉헌 연설
(왕상8:15-21)
4 그가 이르되, 주 이스라엘의 하나님을 찬송할지어다. 그분께서 자신의 입으로 내 아버지 다윗에게 말씀하신 것을 자신의 손으로 이루셨도다. 이르시기를,
5 내가 내 백성을 이집트 땅에서 데리고 나온 날부터 집을 건축하여 내 이름이 거기에 있도록 하기 위해 이스라엘 모든 지파 가운데서 어떤 도시도 택하지 아니하였으며 내 백성 이스라엘을 다스릴 치리자로 삼기 위해 어떤 사람도 택하지 아니하였고
6 오직 예루살렘을 택하여 내 이름이 거기에 있게 하였으며 다윗을 택하여 내 백성 이스라엘을 다스리게 하였노라, 하셨으므로
7 이에 내 아버지 다윗이 주 이스라엘의 하나님의 이름을 위해 집을 건축할 마음을 품었으나
8 주께서 내 아버지 다윗에게 이르시되, 네가 내 이름을 위해 집을 건축할 마음을 품었으니 네가 그 일을 할 마음을 품음으로써 잘하였도다.
9 그럼에도 불구하고 너는 그 집을 건축하지 못할 것이요, 네 허리에서 나올 네 아들, 그가 내 이름을 위해 집을 건축하리라, 하셨느니라.
10 그러므로 주께서 친히 하신 자신의 말씀을 이행하셨도다. 이는 주께서 약속하신 대로 내가 내 아버지 다윗을 대신하여 일어나 이스라엘 왕좌에 앉았고 주 이스라엘의 하나님의 이름을 위해 집을 건축하였으며
11 또 그분께서 이스라엘 자손과 맺으신 주의 언약을 넣은 궤를 내가 그 안에 두었기 때문이라, 하니라.
솔로몬의 봉헌 기도
(왕상8:22-53)
12 그가 이스라엘 온 회중의 눈앞에서 주의 제단 앞에 서서 자기 손들을 앞으로 펼치니라.
13 전에 솔로몬이 길이가 오 큐빗, 너비가 오 큐빗, 높이가 삼 큐빗인 놋연단을 만들어 뜰의 한가운데 그것을 두었으므로 그가 그 위에 서서 이스라엘 온 회중 앞에서 무릎을 꿇고 하늘을 향해 자기 손들을 앞으로 펼치며
14 이르되, 오 주 이스라엘의 하나님이여, 하늘에나 땅에 주와 같은 신이 없나이다. 주께서는 마음을 다해 주 앞에서 걷는 주의 종들에게 언약을 지키시고 긍휼을 베푸시나이다.
15 주께서 주의 종 내 아버지 다윗에게 약속하신 것을 그에게 지키셨으며 이날 드러난 것과 같이 주의 입으로 말씀하시고 주의 손으로 그것을 이루셨나이다.
16 그러므로, 오 주 이스라엘의 하나님이여, 주께서 주의 종 내 아버지 다윗에게 약속하여 이르신 것 즉, 내 눈앞에서 이스라엘 왕좌에 앉을 사람이 네게서 끊어지지 아니하리니 그러므로 네 자손들이 자기들의 길에 주의를 기울이고 네가 내 앞에서 걸은 것같이 내 율법 안에서 걸어야 하리라, 하신 것을 이제 그에게 지키시옵소서.
17 그러므로, 오 주 이스라엘의 하나님이여, 주께서 주의 종 다윗에게 하신 주의 말씀을 이제 확증하옵소서.
18 그러나 하나님께서 참으로 사람들과 함께 땅에 거하시리이까? 보소서, 하늘과 하늘들의 하늘이라도 주를 품을 수 없거든 내가 건축한 이 집이야 얼마나 더 그러하리이까!
19 그러므로, 오 주 내 하나님이여, 주의 종의 기도와 간구에 관심을 기울이사 주의 종이 주 앞에서 비는 기도와 부르짖음에 귀를 기울이시옵소서.
20 주께서 전에 말씀하사 친히 주의 이름을 거기에 두리라고 하신 곳 즉 이 집을 향해 밤낮으로 주의 눈을 여시고 주의 종이 이곳을 향해 비는 기도에 귀를 기울이시옵소서.
21 그러므로 주의 종과 주의 백성 이스라엘이 이곳을 향해 간구할 때에 주께서는 그들의 간구에 귀를 기울이시며 주의 거처에서부터 곧 하늘에서부터 들으시고 들으실 때에 용서하여 주옵소서.
22 만일 어떤 사람이 자기 이웃에게 죄를 지으므로 그 이웃이 그에게 맹세하게 하는 서약을 맺게 하고 그 서약이 이 집에 있는 주의 제단 앞에 도달하거든
23 그때에 주께서는 하늘에서부터 들으시고 행하시며 주의 종들을 재판하시되 사악한 자를 보복하사 그의 길을 그의 머리에 되갚으시고 의로운 자를 의롭다 하사 그의 의대로 그에게 갚으시옵소서.
24 만일 주의 백성 이스라엘이 주께 죄를 지어 원수 앞에서 패한 뒤 되돌아와 주의 이름을 시인하고 이 집에서 주 앞에 기도하며 간구하거든
25 그때에 주께서는 하늘들에서부터 들으시고 주의 백성 이스라엘의 죄를 용서하시며 주께서 그들과 그들의 조상들에게 주신 땅으로 그들을 다시 데려오시옵소서.
26 그들이 주께 죄를 지어 하늘이 닫히고 비가 없어 주께서 그들을 괴롭게 하실 때에 그럼에도 그들이 이곳을 향해 기도하며 주의 이름을 시인하고 자기들의 죄를 버리고 돌아서거든
27 그때에 주께서는 하늘에서부터 들으시고 주의 종들과 주의 백성 이스라엘이 걸어야 할 선한 길을 그들에게 가르쳐 주신 뒤에 그들의 죄를 용서하시며 주의 백성에게 상속재산으로 주신 주의 땅에 비를 내리시옵소서.
28 만일 그 땅에 기근이 있거나 역병이 있거나 마름병이나 곰팡이나 메뚜기나 혹은 쐐기벌레가 생기거나 그들의 원수들이 그들의 땅의 도시들에서 그들을 에워싸거나 무슨 아픔이나 무슨 질병이 있든지 간에
29 그때에 어떤 사람이나 혹은 주의 온 백성 이스라엘이 각각 자기 아픔과 고통을 안 뒤 이 집에서 자기 손들을 앞으로 펼치고 무슨 기도나 무슨 간구를 드리거든
30 그때에 주께서는 하늘 곧 주의 거처에서부터 들으시고 용서하시며 주께서 각 사람의 마음을 아시오니 각 사람에게 그의 모든 길에 따라 갚으시옵소서. (주께서만 홀로 사람들의 아이들의 마음을 아시나이다.)
31 그리하시면 그들이 주께서 우리 조상들에게 주신 땅에 사는 동안 주를 두려워하고 주의 길들로 걸으리이다.
32 또 주의 백성 이스라엘에게 속하지 아니하지만 주의 크신 이름과 주의 강력한 손과 주의 뻗은 팔로 인해 먼 지방에서 온 타국인에 관하여는 만일 그들이 와서 이 집에서 기도하거든
33 그때에 주께서는 하늘들에서부터 곧 주의 거처에서부터 들으시고 그 타국인이 주를 부르며 구하는 모든 것에 따라 행하사 땅의 모든 백성들이 주의 백성 이스라엘처럼 주의 이름을 알고 주를 두려워하게 하시며 내가 건축한 이 집이 주의 이름으로 불리는 줄을 알게 하옵소서.
34 만일 주의 백성이 자기들의 원수들과 전쟁하려고 주께서 그들을 보내실 길로 나갈 때에 그들이 주께서 택하신 이 도시와 내가 주의 이름을 위해 건축한 집을 향해 주께 기도하거든
35 그때에 주께서는 하늘들에서부터 그들의 기도와 간구를 들으시고 그들의 사정을 돌보시옵소서.
36 (죄를 짓지 않는 사람이 없사오니) 만일 그들이 주께 죄를 지어 주께서 그들에게 분노하사 그들을 그들의 원수들 앞에서 넘겨주시므로 저들이 그들을 포로로 사로잡아 멀든지 가깝든지 어떤 땅으로 끌고 갔을 경우
37 그럼에도 그들이 자기들이 포로로 사로잡혀 간 땅에서 스스로 생각하고 자기들이 포로로 사로잡혀 간 땅에서 마음을 돌이키며 주께 기도하여 말하기를, 우리가 죄를 짓고 그릇되게 행하였으며 사악하게 행하였나이다, 하고
38 자기들이 포로로 사로잡혀 간 땅 곧 저들이 그들을 포로로 끌고 간 땅에서 마음을 다하고 혼을 다하여 주께 돌아와 주께서 자기 조상들에게 주신 자기들의 땅을 향해 즉 주께서 택하신 도시와 내가 주의 이름을 위하여 건축한 집을 향해 기도하거든
39 그때에 주께서는 하늘들에서부터 곧 주의 거처에서부터 그들의 기도와 간구를 들으시고 그들의 사정을 돌보사 주께 죄를 지은 주의 백성을 용서하시옵소서.
40 나의 하나님이여, 간청하건대 이제 주의 눈을 여시고 이곳에서 그들이 드리는 기도에 주의 귀를 기울이소서.
41 그러므로, 오 주 하나님이여, 이제 주께서는 일어나사 주의 능력의 궤와 함께 주의 안식의 처소로 들어가시옵소서. 오 주 하나님이여, 주의 제사장들이 구원으로 옷 입게 하시고 주의 성도들이 주의 선하심을 기뻐하게 하옵소서.
42 오 주 하나님이여, 주의 기름 부음 받은 자의 얼굴을 물리치지 마시고 주의 종 다윗에게 베푸신 긍휼을 기억하옵소서, 하였더라.

제 7 장
솔로몬이 성전을 봉헌함
(왕상8:62-66)
1 한편 솔로몬이 기도를 마치매 불이 하늘에서부터 내려와 그 번제 헌물과 희생물들을 태워 버렸고 주의 영광이 그 집에 가득하였더라.
2 주의 영광이 주의 집에 가득하므로 제사장들이 주의 집으로 들어갈 수 없었고
3 이스라엘 모든 자손은 불이 내려오는 것과 주의 영광이 그 집에 있음을 보고는 포장 바닥 위에서 얼굴을 땅바닥에 대고 절하며 주께 경배하고 찬양하여 이르되, 그분은 선하시며 그분의 긍휼은 영원하도다, 하니라.
4 그때에 왕과 온 백성이 주 앞에 희생물을 드렸고
5 솔로몬 왕이 희생물로 소 이만 이천 마리와 양 십이만 마리를 드렸으며 이렇게 왕과 온 백성이 하나님의 집을 봉헌하였더라.
6 또 제사장들은 자기들의 직무대로 섬기고 레위 사람들도 주의 악기들을 가지고 섬겼는데 이 악기들은 전에 다윗 왕이 그들의 섬김을 통해 찬양할 때에 주의 긍휼이 영원하므로 그분을 찬양하려고 만든 것들이더라. 제사장들은 그들 앞에서 나팔로 소리를 내고 온 이스라엘은 서 있더라.
7 또 솔로몬이 주의 집 앞에 있는 뜰의 한가운데를 거룩히 구별하고 거기서 번제 헌물과 화평 헌물의 기름을 드렸으니 이는 솔로몬이 전에 만든 놋제단이 번제 헌물과 음식 헌물과 기름을 수용할 수 없었기 때문이더라.
8 또한 바로 그때에 솔로몬과 또 그와 함께한 온 이스라엘 곧 하맛 입구에서부터 이집트 강까지의 심히 큰 회중이 이레 동안 명절을 지키고
9 여덟째 날에 그들이 엄숙한 집회를 열었으니 이는 그들이 이레 동안 제단 봉헌 예식을 지키고 이레 동안 명절을 지켰기 때문이더라.
10 일곱째 달 이십삼일에 그가 백성을 그들의 장막으로 보내매 백성이 주께서 다윗과 솔로몬과 자신의 백성 이스라엘에게 베푸신 선한 일로 인해 마음속으로 기뻐하며 즐거워하였더라.
11 이같이 솔로몬이 주의 집과 왕의 집을 완성하고 솔로몬의 마음속에 떠올라 주의 집과 자기 집에 만들려고 한 모든 것을 성공적으로 이루니라.하나님께서 솔로몬에게두 번째 나타나심(왕상9:1-9)
12 주께서 밤에 솔로몬에게 나타나셔서 그에게 이르시되, 내가 네 기도를 들었고 나를 위해 이곳을 희생물 드리는 집으로 택하였으니
13 만일 내가 하늘을 닫아 비를 내리지 아니하거나 메뚜기들에게 명령하여 땅을 삼키게 하거나 내 백성 가운데 역병을 보낼 때에
14 내 이름으로 불리는 내 백성이 자기를 낮추고 기도하며 내 얼굴을 구하고 자기들의 사악한 길들을 버리고 돌아서면 그때에 내가 하늘에서부터 듣고 그들의 죄를 용서하며 그들의 땅을 고치리라.
15 이제 이곳에서 그들이 드리는 기도에 내가 눈을 열고 귀를 기울이리니
16 이는 내 이름이 영원히 이 집에 있게 하려고 이제 내가 그것을 택하고 거룩히 구별하였기 때문이라. 내 눈과 내 마음이 영구히 거기에 있으리라.
17 너에 관하여는 네가 만일 네 아버지 다윗이 걸은 것같이 내 앞에서 걷고 내가 네게 명령한 모든 것에 따라 행하며 내 법규들과 내 판단의 규범들을 지키면
18 내가 전에 네 아버지 다윗과 언약을 맺어 이르기를, 이스라엘에서 치리자가 될 사람이 네게서 끊어지지 아니하리라, 한 대로 네 왕국의 왕좌를 굳게 세우리라.
19 그러나 만일 너희가 빗나가며 내가 너희 앞에 둔 내 법규들과 내 명령들을 버리고 가서 다른 신들을 섬기고 그들에게 경배하면
20 내가 그들에게 준 내 땅에서 내가 그들을 뿌리째 뽑아낼 것이요, 또 내 이름을 위해 내가 거룩히 구별한 이 집을 내가 내 눈앞에서 던져 버리고 모든 민족들 가운데서 그것이 속담거리와 웃음거리가 되게 하리라.
21 높이 솟은 이 집이 그 옆으로 지나가는 모든 자에게 놀라움이 되리니 그러므로 그가 이르되, 주께서 어찌하여 이 땅과 이 집에 이같이 행하셨는가? 하면
22 사람들이 대답하기를, 그 까닭은 그들이 자기 조상들을 이집트 땅에서 데리고 나오신 주 자기 조상들의 하나님을 버리고 다른 신들을 붙들며 그 신들에게 경배하고 그 신들을 섬겼기 때문이라. 그러므로 그분께서 이 모든 해악을 그들에게 가져오셨도다, 하리라, 하셨더라.

제 8 장
솔로몬의 다른 업적(왕상9:10-28)
1 솔로몬이 주의 집과 자기 집을 건축한 기간인 이십 년이 끝날 때에
2 후람이 솔로몬에게 돌려준 도시들 곧 그 도시들을 솔로몬이 건축하여 이스라엘 자손을 거기 거하게 하였더라.
3 솔로몬이 하맛소바로 가서 그 도시와 싸워 이겼으며
4 또 광야에 다드몰을 건축하고 자기가 하맛에서 건축한 모든 저장 도시들을 건축하였으며
5 또 위쪽 벧호론과 아래쪽 벧호론을 건축하되 벽과 문과 빗장을 갖춘 요새 도시들로 건축하고
6 또 바알랏과 솔로몬이 소유한 모든 저장 도시들과 모든 병거 도시들과 기병 도시들을 건축하였으며 또 솔로몬이 예루살렘과 레바논과 자기가 지배하는 온 땅 전역에서 건축하기 원하던 모든 것을 건축하였더라.
7 이스라엘에 속하지 아니한 헷 족속과 아모리 족속과 브리스 족속과 히위 족속과 여부스 족속 중에서 남아 있는 모든 백성들
8 즉 이스라엘 자손이 소멸시키지 아니하여서 그들의 뒤를 이어 그 땅에 남아 있는 그들의 자손들에 관하여는 솔로몬이 그들에게 조공을 바치게 하여 이날까지 그 상태로 남게 하였으나
9 이스라엘 자손 중에서는 솔로몬이 아무도 자기 일을 위해 종으로 삼지 아니하였고 그들은 전사들과 그의 대장들의 우두머리들과 그의 병거들 및 기병들의 대장들이 되었더라.
10 이들 곧 이백오십 명은 솔로몬 왕의 직무 수행자들의 우두머리들이었는데 그들이 사람들을 다스렸더라.
11 솔로몬이 다윗의 도시로부터 파라오의 딸을 데리고 올라가 자기가 그녀를 위해 건축한 집에 두었으니 이는 그가 말하기를, 주의 궤가 다다른 곳들은 거룩하므로 내 아내가 이스라엘 왕 다윗의 집에 거하지 못하리라, 하였기 때문이라.
12 그때에 솔로몬이 자기가 주랑 앞에 쌓은 주의 제단 위에 번제 헌물을 올려 주께 드리되
13 곧 모세의 명령에 따라 날마다 정해진 어떤 것을 안식일과 월삭과 한 해에 세 번 지키는 엄숙한 명절들 즉 무교절과 칠칠절과 장막절에 드렸더라.
14 또 그가 자기 아버지 다윗의 명령에 따라 제사장들의 계열들을 정하여 그들이 섬기게 하였고 레위 사람들에게 그들의 책무를 맡겨 매일의 의무가 요구하는 대로 찬양하고 제사장들 앞에서 섬기게 하였으며 문지기들도 그들의 계열별로 모든 문을 지키게 하였으니 이는 하나님의 사람 다윗이 전에 그렇게 명령하였기 때문이더라.
15 그들이 어떤 일에 관해서나 혹은 보고들에 관해서 제사장들과 레위 사람들에게 준 왕의 명령에서 떠나지 아니하였더라.
16 한편 솔로몬의 모든 일이 주의 집의 기초를 쌓던 날까지 예비되고 그 집이 완성될 때까지 예비되었으므로 이렇게 주의 집이 완전하게 되니라.
17 그때에 솔로몬이 에시온게벨과 엘롯 곧 에돔 땅의 바닷가에 갔더니
18 후람이 자기 신하들 손으로 그에게 배들과 바다에 관해 아는 종들을 보내매 그들이 솔로몬의 종들과 함께 오빌로 가서 거기서 금 사백오십 달란트를 취해 솔로몬 왕에게 가져왔더라.

제 9 장
세바의 여왕(왕상10:1-13)
1 세바의 여왕이 솔로몬의 명성을 듣고는 예루살렘에서 어려운 문제들로 솔로몬을 시험하려고 심히 큰 무리와 또 향료와 많은 금과 보석을 실은 낙타들과 함께 왔는데 그녀가 솔로몬에게 와서 자기 마음속에 있는 모든 것에 관하여 그와 대화하매
2 솔로몬이 그녀의 모든 질문에 대해 그녀에게 말하였으니 솔로몬에게 숨겨져서 그가 그녀에게 말하지 못한 것이 하나도 없었더라.
3 세바의 여왕이 솔로몬의 지혜와 그가 건축한 집과
4 그의 상의 음식물과 그의 신하들의 앉는 것과 그의 일꾼들의 섬기는 것과 그들의 의복과 또한 그의 잔 나르는 자들과 그들의 의복과 또 그가 주의 집으로 올라갈 때 쓰는 오르막 통로를 보고 더 이상 정신이 없어서
5 왕께 이르되, 내가 내 땅에서 당신의 행적과 당신의 지혜에 관하여 들은 소문이 참되도다.
6 그러나 내가 와서 내 눈으로 그것을 볼 때까지 그들의 말들을 믿지 아니하였는데, 보라, 그들이 당신의 그 큰 지혜의 절반도 내게 말하지 아니하였으니 당신은 내가 들은 명성보다 뛰어나도다.
7 당신의 사람들은 행복하도다. 당신의 이 신하들은 행복하도다. 그들이 계속 당신 앞에 서서 당신의 지혜를 듣는도다.
8 주 당신의 하나님을 찬송할지어다. 그분께서 당신을 기뻐하사 자신의 왕좌에 앉혀 주 당신의 하나님을 위한 왕으로 삼으셨고 당신의 하나님께서 이스라엘을 사랑하사 영원히 그들을 굳게 세우려 하셨으므로 당신을 그들을 다스릴 왕으로 삼아 판단의 공의와 정의를 행하게 하셨도다, 하고
9 그녀가 금 백이십 달란트와 심히 많은 향료와 보석을 왕에게 주었는데 세바의 여왕이 솔로몬 왕에게 준 것 같은 그런 향료는 결코 없었더라.
10 또 오빌에서부터 금을 실어 온 후람의 종들과 솔로몬의 종들도 백단목과 보석을 가져오매
11 왕이 백단목으로 주의 집과 왕의 궁에 이르는 계단 길을 만들고 노래하는 자들을 위해 하프들과 비파들을 만들었는데 이런 것들은 전에 유다 땅에서 보지 못한 것들이더라.
12 솔로몬 왕이 세바의 여왕이 왕에게 가져온 것 외에 그녀가 바라는 모든 것 즉 무엇이든지 그녀가 요구하는 것을 그녀에게 주니 이에 그녀가 돌아서서 자기 신하들과 함께 자기 땅으로 갔더라.
솔로몬의 큰 재산
(왕상10:14-29; 대하1:14-17)
13 한편 한 해에 솔로몬에게 온 금의 무게는 금 육백육십육 달란트였는데
14 이것은 행상인들과 무역상들이 가져온 것 외의 것이더라. 또 아라비아의 모든 왕들과 그 나라의 총독들이 솔로몬에게 금과 은을 가져왔더라.
15 솔로몬 왕이 두들긴 금으로 큰 방패 이백 개를 만들었는데 방패 하나에 두들긴 금 육백 세겔이 들었고
16 또 그가 두들긴 금으로 작은 방패 삼백 개를 만들었는데 방패 하나에 금 삼백 세겔이 들었더라. 왕이 그것들을 레바논 숲의 나무로 만든 집에 두었더라.
17 또 왕이 상아로 큰 왕좌를 만들고 순금으로 그것을 입혔는데
18 그 왕좌에 이르는 데는 여섯 계단이 있었고 왕좌에 고정된 금 발 받침이 있었으며 앉는 곳의 양쪽에는 팔걸이들이 있었고 팔걸이들 옆에는 사자 두 마리가 서 있었더라.
19 또 사자 열두 마리가 거기에, 그 여섯 계단 위의 이쪽과 저쪽에 서 있었는데 어떤 왕국에도 그렇게 만든 것이 없었더라.
20 솔로몬 왕이 마시는 모든 그릇은 금으로 만들었고 레바논 숲의 나무로 만든 집의 모든 그릇은 순금으로 만들었으며 은으로 만든 것은 전혀 없었더라. 솔로몬 시대에 사람들이 은을 하찮은 것으로 여겼으니
21 이는 왕의 배들이 후람의 종들과 함께 다시스로 갔고 삼 년마다 한 번씩 다시스의 배들이 오면서 금과 은과 상아와 원숭이들과 공작들을 가져왔기 때문이더라.
22 솔로몬 왕이 부와 지혜 면에서 땅의 모든 왕들을 능가하였더라.
23 땅의 모든 왕들이 하나님께서 솔로몬의 마음속에 두신 그의 지혜를 들으려고 그의 얼굴 앞에 서기를 구하였으며
24 그들이 각각 자기 예물을 가져오되 곧 해마다 정해진 양의 은그릇과 금그릇과 의복과 갑옷과 향료와 말과 노새를 가져왔더라.
25 솔로몬이 말들과 병거들을 둘 외양간 사천 개와 기병 만 이천 명을 소유하여 그들을 병거 도시들에도 두고 예루살렘에 있는 왕에게도 두었더라.
26 그가 그 강에서부터 블레셋 사람들 땅과 이집트 경계까지의 모든 왕들을 통치하였으며
27 또 왕이 예루살렘에서 은을 돌같이 많게 하고 백향목을 낮은 평야의 돌무화과나무같이 많게 하였더라.
28 또 그들이 솔로몬을 위해 이집트와 모든 땅에서 말들을 가져왔더라.솔로몬의 죽음(왕상11:41-43)
29 이제 솔로몬의 나머지 행적은 처음부터 끝까지 대언자 나단의 책과 실로 사람 아히야의 대언과 느밧의 아들 여로보암을 향한 선견자 잇도의 환상 계시들에 기록되어 있지 아니하냐?
30 솔로몬이 예루살렘에서 사십 년 동안 온 이스라엘을 통치하니라.
31 솔로몬이 자기 조상들과 함께 잠들어 자기 아버지 다윗의 도시에 묻히니 그의 아들 르호보암이 그를 대신하여 통치하니라.

제 10 장
르호보암에 대한 반역
(왕상12:1-19)
1 르호보암이 세겜으로 갔으니 이는 온 이스라엘이 그를 왕으로 삼으려고 세겜으로 왔기 때문이더라.
2 느밧의 아들 여로보암이 전에 솔로몬 왕의 얼굴 앞을 떠나 이집트로 도망하여 거기 있다가 그 소식을 듣고 이집트에서 나와 돌아왔는데
3 그들이 사람을 보내 그를 부르므로 이에 여로보암과 온 이스라엘이 와서 르호보암에게 말하여 이르되,
4 왕의 아버지가 우리 멍에를 고통스럽게 하였으니 그러므로 이제 왕께서는 왕의 아버지가 시킨 고통스러운 노역과 우리에게 씌운 그분의 무거운 멍에를 조금 완화해 주소서. 그러면 우리가 왕을 섬기겠나이다, 하니
5 그가 그들에게 이르되, 사흘 뒤에 다시 내게 오라, 하매 백성이 떠나니라.
6 르호보암 왕이 자기 아버지 솔로몬이 아직 살아 있을 때에 그 앞에 섰던 노인들과 의논하여 이르되, 너희는 내게 어떤 권고를 주어 이 백성에게 회답하게 하겠느냐? 하니
7 그들이 그에게 말하여 이르되, 왕께서 만일 이 백성에게 친절을 베풀고 그들을 기쁘게 하며 그들에게 좋은 말로 이르시면 그들이 영원토록 왕의 종이 되리이다, 하였으나
8 그가 노인들이 자기에게 준 권고를 버리고 자기 앞에 서 있는 자들 곧 자기와 함께하며 자란 청년들과 의논하여
9 그들에게 이르되, 너희는 어떤 조언을 주어 우리가 이 백성에게 회답하게 하겠느냐? 백성이 내게 말하여 이르기를, 왕의 아버지가 우리에게 씌운 멍에를 조금 완화해 주소서, 하였느니라, 하매
10 그와 함께하며 자란 청년들이 그에게 말하여 이르되, 백성이 왕께 말하여 이르기를, 왕의 아버지가 우리 멍에를 무겁게 하였으나 왕께서는 우리를 위해 그것을 조금 더 가볍게 하소서, 하였으므로 왕께서는 이같이 그들에게 대답하시고 이같이 그들에게 이르시기를, 내 새끼손가락이 내 아버지 허리보다 굵으리니
11 내 아버지가 너희에게 무거운 멍에를 씌웠으나 나는 너희 멍에에 더 얹으리라. 내 아버지는 채찍으로 너희를 벌하였으나 나는 전갈로 너희를 벌하리라, 하소서, 하니라.
12 왕이 명하여 이르기를, 셋째 날에 다시 내게 오라, 하였으므로 이에 셋째 날에 여로보암과 온 백성이 르호보암에게 왔는데
13 왕이 그들에게 거칠게 대답하고 르호보암 왕이 노인들의 권고를 버리며
14 청년들의 조언을 따라 그들에게 대답하여 이르되, 내 아버지가 너희 멍에를 무겁게 하였으나 나는 거기에 더하리라. 내 아버지는 채찍으로 너희를 벌하였으나 나는 전갈로 너희를 벌하리라, 하니라.
15 이같이 왕이 백성의 말에 귀를 기울이지 아니하였으니 이는 그 원인이 하나님에게서 났기 때문이라. 일이 이렇게 된 것은 주께서 실로 사람 아히야의 손으로 느밧의 아들 여로보암에게 친히 하신 자신의 말씀을 이행하려 하심이더라.
16 왕이 자기들 말에 귀를 기울이려 하지 아니함을 온 이스라엘이 보고 백성이 왕에게 응답하여 이르되, 우리가 다윗 안에서 무슨 몫을 얻겠느냐? 우리에게는 이새의 아들 안에서 얻을 상속재산이 전혀 없도다. 오 이스라엘아, 각각 너희 장막으로 가라. 다윗이여, 이제 네 집이나 돌아보라, 하고 이렇게 온 이스라엘이 자기 장막들로 갔으나
17 유다의 도시들에 거하는 이스라엘 자손에 관하여는 르호보암이 그들을 통치하였더라.
18 그때에 르호보암 왕이 공세를 감독하는 하도람을 보내었더니 이스라엘 자손이 그를 돌로 쳐서 죽였으나 르호보암 왕은 급히 자기 병거에 올라타고 예루살렘으로 도망하였더라.
19 이스라엘이 다윗의 집에 반역하여 이날까지 그 상태로 남아 있느니라.

제 11 장
르호보암의 유다 통치
(왕상12:21-24)
1 르호보암이 예루살렘으로 와서 유다와 베냐민의 집에서 선정된 자들 십팔만 명을 모았는데 이들은 이스라엘과 싸울 용사들이더라. 이로써 르호보암이 왕국을 다시 자기에게 가져오려 하였으나
2 주의 말씀이 하나님의 사람 스마야에게 임하여 이르시되,
3 솔로몬의 아들 유다 왕 르호보암과 유다와 베냐민에 있는 온 이스라엘에게 말하여 이르기를,
4 주가 이같이 말하노라. 너희는 올라가지 말고 너희 형제들과 싸우지도 말며 각각 자기 집으로 돌아가라. 이 일은 나로 말미암아 이루어졌느니라, 하라, 하시니 이에 그들이 주의 말씀들에 순종하고 여로보암을 대적하러 가는 일을 멈추고 돌아왔더라.르호보암이 도시들을 강화함
5 르호보암이 예루살렘에 거하면서 유다에 수비하는 도시들을 건축하니라.
6 그가 곧 베들레헴과 에담과 드고아와
7 벧술과 소고와 아둘람과
8 가드와 마레사와 십과
9 아도라임과 라기스와 아세가와
10 소라와 아이얄론과 헤브론을 건축하였는데 이것들은 유다와 베냐민에 있는 요새 도시들이니라.
11 그가 강한 요새들을 견고하게 하고 대장들을 그것들 가운데 두며 양식과 기름과 포도즙을 저장하고
12 각각의 도시에 방패들과 창들을 두어 그 도시들을 심히 강하게 하며 유다와 베냐민을 자기편으로 두었더라. 제사장들과 레위 사람들이유다로 이동함(왕상14:21-24)
13 온 이스라엘에 있던 제사장들과 레위 사람들이 자기들의 모든 지역에서 나와 그에게 갔더라.
14 레위 사람들이 자기들의 주변 지역과 소유를 버리고 유다와 예루살렘으로 왔으니 이는 여로보암과 그의 아들들이 그들을 쫓아내어 주께 제사장 직무를 수행하지 못하게 하고
15 또 그가 산당들과 마귀들과 자기가 만든 송아지들을 위해 스스로 제사장들을 세웠기 때문이라.
16 이스라엘 모든 지파 중에서 마음을 정하여 주 이스라엘의 하나님을 구하려는 자들이 주 자기 조상들의 하나님께 희생물을 드리려고 그들을 따라 예루살렘으로 왔더라.
17 이렇게 그들이 삼 년 동안 유다 왕국을 강하게 하고 솔로몬의 아들 르호보암을 강건하게 하였으니 이는 삼 년 동안 그들이 다윗과 솔로몬의 길로 걸었기 때문이더라.르호보암의 가족
18 르호보암이 다윗의 아들 여리못의 딸 마할랏을 취해 아내로 삼았고 이새의 아들 엘리압의 딸 아비하일을 아내로 삼았는데
19 그녀가 그에게 아이들 곧 여우스와 사마랴와 사함을 낳았더라.
20 그녀를 취한 뒤에 그가 압살롬의 딸 마아가를 취하였는데 그녀가 그에게 아비야와 앗대와 시사와 슬로밋을 낳았더라.
21 르호보암이 압살롬의 딸 마아가를 자기의 모든 아내와 첩보다 더 사랑하였는데 (그는 열여덟 명의 아내와 예순 명의 첩을 취해 아들 스물여덟 명과 딸 예순 명을 낳았더라.)
22 르호보암이 마아가의 아들 아비야를 우두머리로 세워 그의 형제들 가운데 치리자가 되게 하였으니 이는 그가 아비야를 왕으로 삼으려고 생각하였기 때문이었더라.
23 르호보암이 지혜롭게 행하여 자기의 모든 아이들을 유다와 베냐민의 모든 지방 전역 곧 모든 요새 도시로 흩어지게 하고 그들에게 양식을 후히 주었더라. 그가 많은 아내를 탐하였더라.

제 12 장
이집트의 유다 침공
(왕상14:25-28)
1 르호보암이 왕국을 굳건히 세우고 자기 세력을 강화한 뒤에 주의 율법을 버렸으며 온 이스라엘도 그와 함께하였더라.
2 그들이 주께 범법하였으므로 르호보암 왕의 제오년에 이집트 왕 시삭이 예루살렘을 대적하러 올라왔는데
3 그에게는 병거 천이백 대와 기병 육만 명이 있었고 또 그와 함께 이집트에서 나온 백성들 곧 룹 사람과 숙 사람과 에티오피아 사람이 수도 없이 많았더라.
4 그가 유다에 속한 요새 도시들을 취하고 예루살렘에 다다랐는데
5 그때에 대언자 스마야가 시삭으로 인해 예루살렘에 함께 모인 르호보암과 유다의 통치자들에게 와서 그들에게 이르되, 주께서 이같이 말씀하시느니라. 너희가 나를 버렸으므로 나도 너희를 시삭의 손에 남겨 두었느니라, 하니
6 이에 이스라엘의 통치자들과 왕이 자신을 낮추며 이르되, 주께서는 의로우시도다, 하매
7 주께서 그들이 자신을 낮추는 것을 보셨으므로 주의 말씀이 스마야에게 임하여 이르시되, 그들이 자신을 낮추었으므로 내가 그들을 멸하지 아니하고 얼마간 구출을 허락하여 내 진노를 시삭의 손으로 예루살렘에 쏟아붓지 아니하리라.
8 그럼에도 불구하고 그들이 그의 종이 되어 나를 섬기는 것과 여러 나라 왕국들을 섬기는 것을 알게 되리라, 하셨더라.
9 이에 이집트 왕 시삭이 예루살렘을 대적하러 올라와 주의 집 보물과 왕의 집 보물을 빼앗되 다 빼앗고 전에 솔로몬이 만든 금방패들도 가져갔으므로
10 르호보암 왕이 그것들 대신 놋방패들을 만들어 왕의 집 입구를 지키는 호위대 우두머리들의 손에 맡기매
11 왕이 주의 집으로 들어갈 때에 호위병들이 와서 그것들을 들고 갔다가 다시 호위대 방으로 가져갔더라.
12 그가 자신을 낮추매 주께서 그에게서 진노를 돌이키사 그를 다 멸하려 하지 아니하셨고 유다에서도 일들이 좋아졌더라.
르호보암 통치의 끝
(왕상14:21-22, 29-31)
13 이렇게 르호보암 왕이 예루살렘에서 자기 세력을 강화하고 통치하니라. 르호보암은 통치하기 시작할 때에 사십일 세였으며 그는 예루살렘 곧 주께서 자신의 이름을 거기에 두시려고 이스라엘 모든 지파 중에서 택하신 도시에서 십칠 년 동안 통치하였더라. 그의 어머니의 이름은 나아마이며 그녀는 암몬 여인이더라.
14 그가 악을 행하였으니 이는 그가 주를 구하려고 자기 마음을 예비하지 아니하였기 때문이더라.
15 이제 르호보암의 행적은 처음부터 끝까지 대언자 스마야의 책과 또 계보에 관한 선견자 잇도의 책에 기록되어 있지 아니하냐? 르호보암과 여로보암 사이에 계속 전쟁이 있었더라.
16 르호보암이 자기 조상들과 함께 잠들어 다윗의 도시에 묻히니 그의 아들 아비야가 그를 대신하여 통치하니라.

제 13 장
아비야의 유다 통치(왕상15:1-8)
1 한편 여로보암 왕의 제십팔년에 아비야가 유다를 통치하기 시작하고
2 예루살렘에서 삼 년 동안 통치하니라. 그의 어머니의 이름 역시 미가야이며 그녀는 기브아 출신인 우리엘의 딸이더라. 아비야와 여로보암 사이에 전쟁이 있었는데
3 아비야는 용맹한 전사들의 군대 곧 선정된 자들 사십만 명과 함께 전투 대형을 갖추고 여로보암도 강한 용사들 곧 선정된 자들 팔십만 명과 함께 그를 대적하려고 전투 대형을 갖추었더라.
4 아비야가 에브라임 산에 있는 스마라임 산 위에 서서 이르되, 너 여로보암과 온 이스라엘아, 내 말을 들으라.
5 주 이스라엘의 하나님께서 소금 언약으로 이스라엘 왕권을 영원토록 다윗에게 즉 그와 그의 아들들에게 주신 줄을 너희가 알아야만 하지 아니하느냐?
6 그럼에도 다윗의 아들 솔로몬의 신하인 느밧의 아들 여로보암이 일어나 자기 주를 배반하였고
7 또 허영심 많은 자들과 벨리알의 자손들이 그에게 모여 솔로몬의 아들 르호보암을 대적하려고 자기들의 세력을 강화하였는데 그때에 르호보암이 어리고 마음이 연약하여 그들을 막을 수 없었느니라.
8 또 이제 너희가 다윗의 아들들 손에 있는 주의 왕국에 대항하려고 생각하는도다. 너희는 큰 무리요, 또 여로보암이 너희를 위해 신으로 만든 금송아지들이 너희와 함께 있도다.
9 너희가 아론의 아들들 곧 주의 제사장들과 레위 사람들을 쫓아내고 너희를 위해 다른 땅의 민족들의 관습에 따라 제사장들을 세우지 아니하였느냐? 그러므로 누구든지 자신을 구분하기 위해 어린 수소 한 마리와 숫양 일곱 마리를 가져오면 바로 그 사람은 신이 아닌 자들의 제사장이 될 수 있도다.
10 그러나 우리에 관하여는 주께서 우리의 하나님이시니 우리는 그분을 버리지 아니하였느니라. 또 주를 섬기는 제사장들은 아론의 아들들이요, 또 레위 사람들이 그들의 일을 보살피며
11 그들이 아침저녁마다 주를 위해 태우는 희생물과 향기로운 향을 태우고 또한 순수한 상에 보여 주는 빵을 정돈해서 놓으며 또 등잔들이 달린 금등잔대가 있어 그들이 저녁마다 불을 붙이나니 우리는 주 우리 하나님께서 명하신 책무를 지키지만 너희는 그분을 버렸느니라.
12 보라, 하나님께서 친히 우리의 대장으로 우리와 함께하시며 그분의 제사장들이 너희를 대적하려고 나팔을 불어 경고 소리를 내느니라. 오 이스라엘 자손아, 너희는 주 너희 조상들의 하나님과 싸우지 말라. 너희가 성공하지 못하리라, 하니라.
13 그러나 여로보암이 복병들을 그들의 뒤로 오게 하였으므로 그의 군사들은 유다 앞에 있었고 복병들은 그들 뒤에 있었더라.
14 유다가 뒤를 보니, 보라, 앞뒤에 싸움이 있으므로 그들이 주께 부르짖고 제사장들은 나팔로 소리를 냈는데
15 그때에 유다 사람들이 소리를 지르매 유다 사람들이 소리를 지를 때에 하나님께서 여로보암과 온 이스라엘을 아비야와 유다 앞에서 치시니
16 이스라엘 자손이 유다 앞에서 도망하더라. 하나님께서 저들을 그들의 손에 넘겨주시므로
17 아비야와 그의 백성이 큰 살육으로 저들을 죽이니 이에 이스라엘 중에서 선정된 자들 오십만 명이 죽임을 당해 쓰러지니라.
18 이같이 그때에 이스라엘 자손이 항복하고 유다 자손이 이겼으니 이는 그들이 주 자기 조상들의 하나님을 의지하였기 때문이라.
19 아비야가 여로보암을 쫓아가 그에게서 도시들 곧 벧엘과 그곳의 고을들과 여사나와 그곳의 고을들과 에브라인과 그곳의 고을들을 빼앗았더라.
20 아비야 시대에 여로보암이 다시 힘을 회복하지 못하였고 주께서 그를 치시니 그가 죽었더라.
21 그러나 아비야는 강력하게 되었고 열네 명의 아내와 결혼하여 아들 스물두 명과 딸 열여섯 명을 낳았더라.
22 아비야의 나머지 행적과 그의 길들과 그의 말들은 대언자 잇도의 실록에 기록되어 있느니라.

제 14 장
1 이렇게 아비야가 자기 조상들과 함께 잠드니 그들이 그를 다윗의 도시에 묻으니라. 그의 아들 아사가 그를 대신하여 통치하니 그의 시대에 그 땅이 십 년 동안 평온하니라.아사의 유다 통치(왕상15:9-15)
2 아사가 주 자기 하나님께서 보시기에 선한 것과 옳은 것을 행하였으니
3 이는 그가 이방 신들의 제단들과 산당들을 제거하고 형상들을 부수며 작은 숲들을 베어 냈고
4 유다에게 명령하여 주 그들의 조상들의 하나님을 구하게 하며 율법과 명령을 행하게 하였고
5 또한 유다의 모든 도시에서 산당들과 형상들을 제거하였기 때문이더라. 왕국이 그의 앞에서 평온하였더라.
6 그가 유다에 요새 도시들을 건축하였으니 이는 주께서 그에게 안식을 주셨으므로 그 땅에 안식이 있었고 그 해들에 그에게 전쟁이 없었기 때문이더라.
7 그러므로 그가 유다에게 이르되, 이 땅이 아직 우리 앞에 있을 때에 우리가 이 도시들을 건축하고 그곳들 주위에 성벽과 망대와 문과 빗장을 만들자. 우리가 주 우리 하나님을 구하고 우리가 그분을 구하였으므로 그분께서 우리에게 사방에 안식을 주셨느니라, 하였으며 이에 그들이 건축하고 성공적으로 끝냈더라.
8 아사에게는 유다에서 나와 큰 방패와 창을 잡는 자 삼십만 명과 베냐민에서 나와 작은 방패를 잡으며 활을 당기는 자 이십팔만 명으로 구성된 군대가 있었는데 이들은 다 강한 용사들이더라.
9 에티오피아 사람 세라가 그들을 대적하려고 백만 명의 군대와 병거 삼백 대를 거느리고 나와서 마레사로 오매
10 그때에 아사가 그를 대적하러 나가니라. 그들이 마레사의 스바다 골짜기에서 전투 대형을 갖추고
11 아사가 주 자기 하나님께 부르짖어 이르되, 주여, 많은 사람들로 돕든지 능력이 없는 자들로 돕든지 주께는 돕는 일이 아무것도 아니니이다. 오 주 우리 하나님이여, 우리를 도우소서. 우리가 주를 의지하오며 주의 이름으로 이 무리를 대적하러 가나이다. 오 주여, 주께서는 우리 하나님이시니 사람이 주를 이기지 못하게 하옵소서, 하매
12 이에 주께서 아사와 유다 앞에서 에티오피아 사람들을 치시니 에티오피아 사람들이 도망하므로
13 아사와 또 그와 함께한 백성이 그랄까지 그들을 추격하매 에티오피아 사람들이 거꾸러져서 힘을 회복할 수 없었으며 그들이 주 앞에서와 그분의 군대 앞에서 멸망하였더라. 그들이 심히 많은 노략물을 가져갔으며
14 주의 두려움이 그랄 주변의 모든 도시들에 임하므로 그들이 그 도시들을 치고 그 모든 도시들을 노략하였으니 이는 그 도시들 안에 노략물이 심히 많았기 때문이더라.
15 그들이 또한 가축 천막들을 쳐부순 뒤에 양과 낙타를 많이 사로잡아 가지고 예루살렘으로 돌아왔더라.

제 15 장
아사의 개혁
1 하나님의 영께서 오뎃의 아들 아사랴에게 임하시매
2 그가 아사를 맞으러 나가서 그에게 이르되, 아사와 온 유다와 베냐민아, 너희는 내 말을 들으라. 너희가 주와 함께하면 그분께서 너희와 함께하시느니라. 너희가 그분을 구하면 그분을 만나리라. 그러나 만일 너희가 그분을 버리면 그분께서도 너희를 버리시리라.
3 이제 오랫동안 이스라엘이 참 하나님도 없고 가르치는 제사장도 없고 율법도 없이 지내 왔으나
4 그들이 고난을 당해 주 이스라엘의 하나님께로 돌아서서 그분을 구하였을 때 그분을 만났느니라.
5 그때에는 나가는 자나 들어오는 자에게 평안이 없었고 지방들의 모든 거주민들 위에 큰 괴로움이 있었으며
6 민족이 민족으로 인해 또 도시가 도시로 인해 멸망하였으니 이는 하나님께서 모든 역경으로 그들을 괴롭게 하셨기 때문이니라.
7 그러므로 너희는 마음을 강하게 하고 너희 손을 약하게 하지 말라. 너희 일에 보상이 있으리라, 하니라.
8 아사가 이 말들과 대언자 오뎃의 대언을 듣고는 용기를 내어 유다와 베냐민의 온 땅에서 가증한 우상들을 제거하고 또 자기가 전에 에브라임 산에서 빼앗았던 도시들에서도 제거하였으며 주의 주랑 앞에 있는 주의 제단을 재건하였더라.
9 또 그가 온 유다와 베냐민을 모으고 에브라임과 므낫세와 시므온에서 나와 그들과 함께 있는 나그네들을 모았으니 이는 그들이 주 곧 그의 하나님께서 그와 함께 계심을 보고 이스라엘에서 나와 그에게 많이 넘어왔기 때문이더라.
10 이렇게 아사의 통치 제십오년 셋째 달에 그들이 예루살렘에서 함께 모이고
11 자기들이 가져온 노략물 중에서 소 칠백 마리와 양 칠천 마리를 바로 그때에 주께 드리니라.
12 또 그들이 마음을 다하고 혼을 다하여 주 자기 조상들의 하나님을 구하기 위해 언약 속으로 들어갔으며
13 누구든지 주 이스라엘의 하나님을 구하지 아니하는 자는 작은 자든 큰 자든, 남자든 여자든 죽이기로 하였더라.
14 그들이 큰 소리를 내고 외치며 나팔과 코넷을 불어 주께 맹세하매
15 온 유다가 그 맹세를 기뻐하였으며 그들이 마음을 다하여 맹세하고 전적으로 갈망하며 그분을 구하였으므로 그분을 만났고 주께서는 사방에서 그들에게 안식을 주셨더라.
16 또한 아사 왕의 어머니 마아가에 관하여는 그녀가 작은 숲에 한 우상을 만들었으므로 아사가 그녀를 왕비 자리에서 물러나게 하고 그녀의 우상을 베어 낸 뒤 짓밟아 기드론 시내에서 불태웠으나
17 산당들은 이스라엘에서 제거하지 아니하였더라. 그럼에도 불구하고 아사의 마음이 평생토록 완전하였더라.
18 그가 자기 아버지가 봉헌한 것들과 자기가 봉헌한 것들 곧 은과 금과 기구들을 하나님의 집으로 가져갔더니
19 아사의 통치 제삼십오년까지 다시는 전쟁이 없었더라.

제 16 장
아사가 시리아와 동맹을 맺음
(왕상15:16-22)
1 아사의 통치 제삼십육년에 이스라엘 왕 바아사가 유다를 대적하러 올라와 라마를 건축하였으니 이것은 그가 아무도 유다 왕 아사에게 나가거나 들어가지 못하게 하려 함이더라.
2 이에 아사가 주의 집 및 왕의 집 보고들에서 은과 금을 가져다가 다마스쿠스에 거하는 시리아 왕 벤하닷에게 보내며 이르되,
3 내 아버지와 당신 아버지 사이에 맹약이 있었던 것같이 나와 당신 사이에도 있나이다. 보소서, 내가 당신에게 은과 금을 보내었으니 와서 이스라엘 왕 바아사와 맺은 당신의 맹약을 깨뜨려 그가 나를 떠나게 하소서, 하매
4 벤하닷이 아사 왕의 말에 귀를 기울이고 이스라엘의 도시들을 대적하려고 자기 군대들의 대장들을 보내므로 그들이 이욘과 단과 아벨마임과 납달리의 모든 저장 도시들을 쳤더니
5 바아사가 그것을 듣고는 라마를 건축하기를 그만두고 자기 일을 그치니라.
6 이에 아사 왕이 온 유다를 데려가매 그들이 바아사가 건축할 때 쓰던 라마의 돌과 재목을 가져오므로 그가 그것들로 게바와 미스바를 건축하였더라.하나님의 경고 메시지
7 그때에 선견자 하나니가 유다 왕 아사에게 와서 그에게 이르되, 왕이 시리아 왕을 의지하고 주 왕의 하나님을 의지하지 아니하였으므로 시리아 왕의 군대가 왕의 손에서 피하였나이다.
8 에티오피아 사람들과 룹 사람들이 심히 많은 병거와 기병을 갖춘 큰 군대가 아니었나이까? 그러나 왕이 주를 의지하였으므로 그분께서 그들을 왕의 손에 넘겨주셨나이다.
9 주의 눈은 온 땅 전역을 이리저리 달리며 그분을 향해 마음이 완전한 자들을 위하여 그분의 강하심을 보이시나니 이 일로 왕이 어리석게 행하였으므로 이제부터는 왕에게 전쟁이 있으리이다, 하매
10 그때에 아사가 그 선견자에게 노하여 그를 감옥 집에 가두었으니 이는 아사가 이 일로 인해 그에게 격노하였기 때문이더라. 또 바로 그때에 아사가 백성 중에서 몇 사람을 압제하였더라. 아사의 병과 죽음(왕상15:23-24)
11 보라, 아사의 행적은 처음부터 끝까지, 보라, 유다와 이스라엘 왕들의 책에 기록되어 있느니라.
12 아사의 통치 제삼십구년에 그의 발에 병이 생겨 마침내 그의 병이 심히 중하게 되었으나 병이 있을 때에 그가 주께 구하지 아니하고 의사들에게 구하였더라.
13 아사가 자신의 통치 제사십일년에 자기 조상들과 함께 잠들어 죽으니
14 그들이 그가 다윗의 도시에 자기를 위해 만든 그의 돌무덤에 그를 묻은 뒤 약제사의 기술로 예비한 향기로운 향과 여러 가지 향료가 가득 담긴 침상에 그를 두고 그를 위해 매우 많이 분향하였더라.

제 17 장
여호사밧의 유다 통치
1 아사의 아들 여호사밧이 그를 대신하여 통치하고 이스라엘을 향해 자기 세력을 강화하며
2 유다의 모든 요새 도시들에 군대를 배치하고 유다 땅과 자기 아버지 아사가 전에 취한 에브라임의 도시들에 수비대를 두었더라.
3 주께서 여호사밧과 함께하셨으니 이는 그가 자기 조상 다윗의 처음 길들로 걷고 바알들에게 구하지 아니하며
4 오직 주 자기 아버지의 하나님께 구하고 그분의 명령들 안에서 걸으며 이스라엘의 행위들을 따르지 아니하였기 때문이더라.
5 그러므로 주께서 왕국을 그의 손안에 굳게 세우시매 온 유다가 여호사밧에게 예물을 가져왔으므로 그가 많은 재물과 명예를 소유하였으며
6 주의 길들 안에서 그의 마음이 고무되매 또한 그가 유다에서 산당들과 작은 숲들을 제거하였더라.
7 또한 그가 자신의 통치 제삼년에 자기의 통치자들 곧 벤하일과 오바댜와 스가랴와 느다네엘과 미가야에게 사람을 보내어 유다의 도시들에서 가르치게 하고
8 그들과 함께 레위 사람들 즉 스마야와 느다냐와 스바댜와 아사헬과 스미라못과 여호나단과 아도니야와 도비야와 돕아도니야 등 레위 사람들을 보내며 그들과 함께 제사장들인 엘리사마와 여호람을 보내었더니
9 그들이 유다에서 가르쳤으며 주의 율법책을 가지고 두루 유다의 모든 도시로 다니며 백성을 가르쳤더라.
10 주의 두려움이 유다 주변 땅들의 모든 왕국들을 덮치므로 그들이 여호사밧과 전쟁을 하지 아니하였고
11 또한 블레셋 사람들 중에서 어떤 자들이 여호사밧에게 예물을 가져왔으며 은으로 조공을 바쳤고 아라비아 사람들은 양 떼 곧 숫양 칠천칠백 마리와 숫염소 칠천칠백 마리를 그에게 가져왔더라.
12 여호사밧이 심히 크게 되어 유다에 성채들과 저장 도시들을 건축하고
13 유다의 도시들에서 많은 일을 하였더라. 예루살렘에 전사들 곧 강한 용사들이 있었는데
14 그들의 수는 그들의 조상들 집에 따라 이러하니라. 유다에 속한 천인 대장들 중에는 우두머리 아드나가 강한 용사 삼십만 명을 거느렸고
15 그 다음은 대장 여호하난인데 그는 이십팔만 명을 거느렸으며
16 그 다음은 시그리의 아들 아마시야인데 그는 자진해서 자신을 주께 드렸고 강한 용사 이십만 명을 거느렸더라.
17 베냐민에 속한 자 중에서 강한 용사 엘리아다는 활과 방패로 무장한 사람들 이십만 명을 거느렸으며
18 그 다음은 여호사바드인데 그는 싸움을 위해 예비된 십팔만 명을 거느렸더라.
19 이들이 왕을 섬겼으며 이들 외에도 왕이 온 유다 전역에 있는 요새 도시들에 군사들을 두었더라.

제 18 장
미가야가 아합에게 경고함
(왕상22:1-28)
1 한편 여호사밧이 많은 재물과 명예를 소유하였고 아합과 인척 관계를 맺었더라.
2 몇 해 뒤에 그가 사마리아에 있는 아합에게로 내려갔더니 아합이 그와 또 그가 소유한 백성을 위해 양과 소를 많이 잡고 자기와 함께 라못길르앗으로 올라가도록 그를 설득하였더라.
3 이스라엘 왕 아합이 유다 왕 여호사밧에게 이르되, 당신은 나와 함께 라못길르앗으로 가시겠느냐? 하니 여호사밧이 그에게 대답하되, 나는 당신과 같고 내 백성은 당신의 백성과 같으니 우리가 싸움에서 당신과 함께하리이다, 하고
4 또 여호사밧이 이스라엘 왕에게 이르되, 원하건대 오늘 주의 말씀이 무어라 하시는지 여쭈어 보소서, 하므로
5 이스라엘 왕이 대언자 사백 명을 함께 모으고 그들에게 이르되, 우리가 라못길르앗으로 싸우러 가랴, 아니면 내가 삼가랴? 하니 그들이 이르되, 올라가소서. 하나님께서 그곳을 왕의 손에 넘겨주시리이다, 하니라.
6 그러나 여호사밧이 이르되, 우리가 주께 여쭈려 하는데 이들 말고 여기에 그분의 대언자가 있지 아니하니이까? 하니
7 이스라엘 왕이 여호사밧에게 이르되, 아직 한 사람이 있는데 우리가 그를 통해 주께 여쭐 수 있으나 그는 나를 향해 결코 좋게 대언하지 아니하고 항상 나쁘게 대언하므로 내가 그를 미워하나이다. 그는 바로 이믈라의 아들 미가야이니이다, 하매 여호사밧이 이르되, 왕께서는 그런 말씀을 하지 마소서, 하니
8 이스라엘 왕이 자기의 직무 수행자들 중 한 사람을 불러 이르되, 이믈라의 아들 미가야를 속히 데려오라, 하니라.
9 이스라엘 왕과 유다 왕 여호사밧이 자기들의 의복을 입은 채 각각 자기 왕좌에 앉되 사마리아 성문 입구의 빈 곳에 앉았고 모든 대언자들은 그들 앞에서 대언을 하였는데
10 그나아나의 아들 시드기야가 자기를 위해 쇠로 뿔들을 만들고 이르되, 주께서 이같이 말씀하시기를, 네가 이것들로 시리아 사람들을 찔러 마침내 그들을 소멸시키리라, 하시나이다, 하매
11 모든 대언자들도 그렇게 대언하여 이르기를, 라못길르앗으로 올라가 성공하소서. 주께서 그곳을 왕의 손에 넘겨주시리이다, 하더라.
12 미가야를 부르러 간 사자가 그에게 말하여 이르되, 보소서, 대언자들의 말들이 하나로 동의하여 왕께 좋게 고하니 그러므로 원하건대 당신의 말도 그들 중 한 사람의 말처럼 되게 하여 당신도 좋은 것을 말하소서, 하매
13 미가야가 이르되, 주께서 살아 계심을 두고 맹세하노니 내 하나님께서 말씀하시는 것, 바로 그것을 내가 말하리라, 하니라.
14 그가 왕에게 오니 왕이 그에게 이르되, 미가야야, 우리가 라못길르앗으로 싸우러 가랴, 아니면 내가 삼가랴? 하매 그가 이르되, 당신들은 올라가서 성공하소서. 그분께서 그들을 당신들 손에 넘겨주시리이다, 하므로
15 왕이 그에게 이르되, 내가 네게 몇 번이나 맹세하게 해야 네가 주의 이름으로 오직 진실만을 내게 말하겠느냐? 하매
16 그때에 그가 이르되, 내가 보니 온 이스라엘이 목자 없는 양들같이 산들에 흩어졌는데 주께서 이르시기를, 이들에게 주인이 없으므로 그들이 각각 평안히 자기 집으로 돌아가게 하라, 하셨나이다, 하니라.
17 이스라엘 왕이 여호사밧에게 이르되, 그가 나를 향해 좋게 대언하지 아니하고 나쁘게 대언하려 한다고 내가 당신에게 말하지 아니하였나이까? 하매
18 미가야가 다시 이르되, 그러므로 주의 말씀을 들으소서. 내가 보니 주께서 자신의 왕좌에 앉아 계시고 하늘의 온 군대가 그분의 오른쪽과 왼쪽에 서 있었나이다.
19 주께서 이르시되, 누가 이스라엘 왕 아합을 꾀어 그가 올라가 라못길르앗에서 쓰러지게 할까? 하시니 하나는 이런 식으로 하겠다고 말하고 다른 하나는 저런 식으로 하겠다고 말하였는데
20 그때에 한 영이 나와 주 앞에 서서 이르되, 내가 아합을 꾀겠나이다, 하매 주께서 그에게 이르시되, 무엇으로 하겠느냐? 하시니
21 그가 이르되, 내가 나가서 아합의 모든 대언자들의 입에서 거짓말하는 영이 되겠나이다, 하매 주께서 이르시되, 너는 아합을 꾀겠고 또한 이기리라. 나가서 바로 그렇게 하라, 하셨나이다.
22 그러므로 이제 보소서, 주께서 거짓말하는 영을 왕의 이 대언자들의 입에 넣으셨으며 주께서 왕을 향해 화를 말씀하셨나이다, 하니
23 그때에 그나아나의 아들 시드기야가 가까이 와서 미가야의 뺨을 치며 이르되, 주의 영께서 나를 떠나 어느 길로 가서 네게 말씀하시더냐? 하므로
24 미가야가 이르되, 보라, 네가 숨으려고 안에 있는 방에 들어가는 그 날에 보리라, 하니라.
25 그때에 이스라엘 왕이 말하되, 너희는 미가야를 붙잡아 도시의 감독자 아몬과 왕의 아들 요아스에게 도로 끌고 가서
26 이르되, 왕께서 이같이 말씀하시기를, 이놈을 감옥에 가두고 내가 평안히 돌아올 때까지 고난의 빵과 고난의 물로 먹이라, 하신다, 하라, 하니
27 미가야가 이르되, 왕께서 참으로 평안히 돌아오신다면 주께서 나를 통해 말씀하지 아니하셨나이다, 하고 또 이르되, 너희 모든 백성들아, 귀를 기울일지어다, 하니라.
아합이 전쟁에서 죽음
(왕상22:29-40)
28 이렇게 이스라엘 왕과 유다 왕 여호사밧이 라못길르앗으로 올라갔는데
29 이스라엘 왕이 여호사밧에게 이르되, 나는 변장하고 싸우러 가려 하지만 당신은 당신의 의복을 입으소서, 하고는 이렇게 이스라엘 왕이 변장하고 그들이 싸우러 가니라.
30 그런데 시리아 왕이 자기와 함께한 병거들의 대장들에게 이미 명령하여 이르기를, 너희는 작은 자나 큰 자와 싸우지 말고 오직 이스라엘 왕하고만 싸우라, 하였으므로
31 병거들의 대장들이 여호사밧을 보고는 이르되, 그는 이스라엘 왕이라, 하고 그런 까닭으로 싸우기 위해 그를 둘러쌌으나 여호사밧이 소리를 지르니 주께서 그를 도우시며 하나님께서 그들을 움직이사 그에게서 떠나게 하시니라.
32 병거들의 대장들이 그가 이스라엘 왕이 아닌 줄을 알고는 그를 쫓는 일을 그치고 다시 뒤돌아섰더라.
33 어떤 사람이 우연히 활을 당겨 이스라엘 왕의 갑옷 이음매 사이를 강타하므로 그가 자기 병거를 모는 자에게 이르되, 내가 부상을 당하였으니 너는 네 손을 돌려 나를 군대에서 데리고 나가라, 하니라.
34 그 날 싸움이 커졌으나 이스라엘 왕이 자기 병거에 남은 채 서서 저녁때까지 시리아 사람들을 막다가 해가 질 무렵에 죽었더라.

제 19 장
여호사밧의 추가 개혁
1 유다 왕 여호사밧이 예루살렘에 있는 자기 집으로 평안히 돌아오매
2 하나니의 아들 선견자 예후가 여호사밧 왕을 맞으러 나가 그에게 이르되, 왕이 하나님을 따르지 않는 자를 돕고 주를 미워하는 자들을 사랑하셔야 하겠나이까? 그러므로 주 앞으로부터 진노가 왕에게 닥치리이다.
3 그럼에도 불구하고 왕에게서 선한 일들이 발견되었으니 곧 왕이 작은 숲들을 그 땅에서 제거하고 마음을 예비하여 하나님을 구하였나이다, 하였더라.
4 여호사밧이 예루살렘에 거하다가 다시 나가 브엘세바에서부터 에브라임 산까지 백성 가운데 다니며 그들을 주 그들의 조상들의 하나님께로 돌아오게 하니라.
5 또 그가 그 땅에 재판관들을 세우되 유다의 모든 요새 도시들 전체에 세우고 도시마다 세우며
6 재판관들에게 이르되, 너희가 행하는 바를 조심하라. 너희가 사람을 위해 재판하지 아니하고 주를 위해 하나니 재판할 때에 그분께서 너희와 함께 계시느니라.
7 그러므로 이제 주의 두려움을 너희 위에 두고 조심하여 그 일을 행하라. 주 우리 하나님께는 불법도 없고 사람들을 외모로 판단하는 것도 없으며 뇌물을 받는 것도 없느니라, 하니라.
8 그들이 예루살렘으로 되돌아왔을 때에 여호사밧이 또한 예루살렘에서 레위 사람들과 제사장들과 이스라엘의 아버지들의 우두머리들 중에서 몇 사람을 세워 주의 재판을 행하게 하며 분쟁들을 다루게 하고
9 또 그들에게 명하여 이르되, 너희는 주를 두려워하며 신실하게 완전한 마음으로 이같이 행할지니라.
10 자기 도시에 거하고 있는 너희 형제들로부터 피와 피 문제로 혹은 율법과 명령 및 법규들과 판단의 규범들 문제로 무슨 소송이 너희에게 올라오거든 너희는 그들에게 경고하여 그들이 주께 범법하지 않게 하고 이로써 너희와 너희 형제들에게 진노가 닥치지 않게 하라. 이것을 행하라. 그러면 너희가 범법하지 아니하리라.
11 보라, 주께 속한 모든 일에 대해서는 수제사장 아마랴가 너희를 다스리고 왕에게 속한 모든 일을 위해서는 유다 집의 치리자인 이스마엘의 아들 스바댜가 다스리며 또한 레위 사람들은 너희 앞에서 직무 수행자가 되리라. 용기 있게 행동하라. 주께서 선한 자와 함께하시리라, 하니라.

제 20 장
암몬과 모압과 세일 산의 패배
1 또한 이 일 뒤에 모압 자손과 암몬 자손이 암몬 족속 외에 다른 사람들과 함께 여호사밧을 대적하여 싸우려고 오므로
2 그때에 어떤 이들이 와서 여호사밧에게 고하여 이르되, 큰 무리가 바다 건너 시리아 이쪽에서부터 왕을 대적하러 오는데, 보소서, 그들이 하사손다말 곧 엔게디에 있나이다, 하니
3 여호사밧이 두려워하고 주를 구하기 위해 스스로 작정하며 온 유다 전역에 금식을 선포하매
4 유다가 주께 도움을 청하기 위해 함께 모이고 참으로 유다의 모든 도시에서 그들이 주를 구하려고 왔더라.
5 여호사밧이 주의 집의 새 뜰 앞에서 유다와 예루살렘 회중 가운데 서서
6 이르되, 오 주 우리 조상들의 하나님이여, 주께서는 하늘에서 하나님이 아니시니이까? 이교도들의 모든 왕국들을 다스리지 아니하시나이까? 주의 손에 권능과 능력이 있으므로 아무도 주를 막을 수 없지 아니하니이까?
7 주께서는 우리 하나님 곧 이 땅 거주민들을 주의 백성 이스라엘 앞에서 쫓아내시고 그 땅을 주의 친구 아브라함의 씨에게 영원히 주신 분이 아니시니이까?
8 그들이 그 안에 거하면서 주의 이름을 위하여 그 안에 한 성소를 주를 위해 건축하고 이르기를,
9 만일 칼이나 심판이나 역병이나 기근 같은 해악이 우리에게 닥칠 때에 (주의 이름이 이 집에 있으므로) 우리가 이 집 앞과 주의 얼굴 앞에 서서 우리의 고통 속에서 주께 부르짖으면 그때에 주께서 듣고 도우시리라, 하였나이다.
10 이제, 보소서, 이스라엘이 이집트 땅에서 나올 때에 주께서 이스라엘이 암몬과 모압과 세일 산의 자손을 침략하지 못하게 하셨으므로 이스라엘이 발길을 돌려 그들을 떠나고 그들을 멸하지 아니하였는데
11 내가 말하오니 그들이 우리에게 보답하는 것을 보시옵소서. 그들이 와서 주께서 우리에게 주사 상속받게 하신 주의 소유에서 우리를 쫓아내려 하나이다.
12 오 우리 하나님이여, 주께서 그들을 심판하지 아니하시려나이까? 우리를 대적하러 오는 이 큰 무리를 대적할 능력이 우리에게 없고 우리가 어떻게 할 줄도 모르며 우리 눈이 주만 바라보나이다, 하고
13 온 유다가 자기들의 어린것들과 아내들과 자녀들과 함께 주 앞에 섰더라.
14 그때에 주의 영께서 회중의 한가운데서 레위 사람 야하시엘에게 임하셨는데 그는 아삽의 아들들에게 속한 자로 스가랴의 아들이요, 브나야의 손자요, 여이엘의 증손이요, 맛다니야의 사 대손이더라.
15 그가 이르되, 온 유다와 예루살렘 거주민들과 여호사밧 왕아, 너희는 귀를 기울이라. 주께서 이같이 말씀하시느니라. 이 큰 무리로 인해 두려워하지 말고 놀라지도 말라. 그 전쟁은 너희의 전쟁이 아니요, 하나님의 전쟁이니라.
16 내일 너희는 그들을 마주 보고 내려가라. 보라, 그들이 시스 벼랑을 통해 올라오나니 너희가 여루엘 광야 앞에 있는 시내의 끝에서 그들을 만나리라.
17 이 전쟁에서는 너희가 싸울 필요가 없나니 너희는 정렬하고 가만히 서서 너희와 함께하는 주의 구원을 보라. 오 유다와 예루살렘아, 두려워하지 말고 놀라지도 말며 내일 그들을 마주 보고 나가라. 주가 너희와 함께하리라, 하매
18 여호사밧이 머리를 숙여 얼굴을 땅바닥에 대니 온 유다와 예루살렘 거주민들이 주 앞에 엎드려 주께 경배하고
19 고핫 족속의 자손과 고라 족속의 자손에 속한 레위 사람들은 일어서서 큰 소리로 주 이스라엘의 하나님을 높이 찬양하니라.
20 그들이 아침에 일찍 일어나 드고아 광야로 나갔는데 그들이 나갈 때에 여호사밧이 서서 이르되, 오 유다와 예루살렘 거주민들아, 너희는 내 말을 들으라. 주 너희 하나님을 믿으라. 그러면 너희가 굳게 서리라. 그분의 대언자들을 믿으라. 그러면 너희가 성공하리라, 하고
21 백성과 의논한 뒤 주를 위해 노래하는 자들을 정하여 그들이 군대 앞에서 나갈 때에 거룩함의 아름다움을 찬양하게 하며 또 이르기를, 주를 찬양하라. 그분의 긍휼은 영원하도다, 하게 하였더라.
22 그들이 노래하고 찬양하기를 시작할 때에 주께서 유다를 대적하러 온 암몬과 모압과 세일 산의 자손을 대적하려고 복병을 두셨으므로 그들이 패하였더라.
23 암몬과 모압 자손이 세일 산 거주민들을 대적하여 일어서서 그들을 철저히 죽이고 멸하였으며 세일 거주민들을 멸하여 끝을 낸 뒤에는 각 사람이 다른 사람을 멸하는 것을 도왔더라.
24 유다가 광야의 파수 망대 쪽으로 가서 그 무리를 보니, 보라, 그들은 땅에 쓰러진 시체들이며 아무도 피하지 못하였더라.
25 여호사밧과 그의 백성이 가서 그들의 노략물을 취할 때에 그 시체들과 함께 있는 재물과 보물이 그들 가운데 많이 있음을 발견하고 자기들을 위해 자기들이 가져갈 수 있는 것보다 더 많이 그것들을 빼앗았는데 노략물이 너무 많으므로 그들이 사흘 동안 노략물을 거두었더라.
26 넷째 날 그들이 브라가 골짜기에 모였으니 이는 거기서 그들이 주를 찬송하였기 때문이더라. 그러므로 사람들이 이날까지 바로 그곳의 이름을 브라가 골짜기라 하였더라.
27 그때에 그들 곧 유다와 예루살렘의 모든 사람이 여호사밧을 맨 앞에 세우고 기뻐하며 예루살렘으로 다시 가기 위해 돌아왔으니 이는 주께서 그들이 그들의 원수들을 누름으로써 기뻐하게 하셨기 때문이더라.
28 그들이 비파와 하프와 나팔을 연주하며 예루살렘에 있는 주의 집으로 갔는데
29 주께서 이스라엘의 원수들과 싸우셨다는 것을 그 지역들의 모든 왕국이 들을 때에 하나님의 두려움이 그들에게 닥쳤더라.
30 이렇게 여호사밧의 영토가 평온하였으니 이는 그의 하나님께서 사방에서 그에게 안식을 주셨기 때문이더라.
여호사밧 통치의 끝
(왕상22:41-50)
31 여호사밧이 유다를 통치하니라. 그는 통치하기 시작할 때에 삼십오 세였으며 그는 예루살렘에서 이십오 년 동안 통치하였더라. 그의 어머니의 이름은 아수바이며 그녀는 실히의 딸이더라.
32 그가 자기 아버지 아사의 길로 걸으며 그 길에서 떠나지 아니하고 주께서 보시기에 옳은 것을 행하였으나
33 산당들은 제거하지 아니하였으니 이는 아직까지 백성이 자기 조상들의 하나님을 향해 자기들의 마음을 예비하지 아니하였기 때문이더라.
34 보라, 이제 여호사밧의 나머지 행적은 처음부터 끝까지 하나니의 아들 예후의 책에 기록되어 있으며 그는 이스라엘 왕들의 책에 언급되어 있느니라.
35 이 일 뒤에 유다 왕 여호사밧이 이스라엘 왕 아하시야와 연합하였는데 그는 심히 사악하게 행한 자더라.
36 여호사밧이 다시스로 갈 배들을 만들기 위해 그와 연합하였으며 그들이 에시온게벨에서 배들을 만들었는데
37 그때에 마레사 출신으로 도다바의 아들인 엘리에셀이 여호사밧을 대적하여 대언하며 이르되, 왕이 아하시야와 연합하였으므로 주께서 왕이 이룬 일들을 부수셨나이다, 하였더니 이에 그 배들이 부서져서 그들이 다시스로 갈 수 없었더라.

제 21 장
여호람의 유다 통치
(왕상22:50; 왕하8:16-24)
1 한편 여호사밧이 자기 조상들과 함께 잠들어 자기 조상들과 함께 다윗의 도시에 묻히니 그의 아들 여호람이 그를 대신하여 통치하니라.
2 그에게 형제들 곧 여호사밧의 아들들이 있었는데 그들은 아사랴와 여히엘과 스가랴와 아사랴와 미가엘과 스바댜이며 이들은 다 이스라엘 왕 여호사밧의 아들들이었더라.
3 그들의 아버지가 그들에게 은과 금과 귀한 것들과 유다에 있는 요새 도시들을 선물로 후히 주었으나 여호람은 맏아들이므로 왕국을 그에게 주었는데
4 그때 여호람이 일어나 자기 아버지 왕권을 획득한 뒤에 자기 세력을 강화하고 자기의 모든 형제들과 또한 이스라엘 통치자들 중 여러 명을 칼로 죽였더라.
5 여호람은 통치하기 시작할 때에 삼십이 세였으며 그는 예루살렘에서 팔 년 동안 통치하였더라.
6 그가 아합의 집이 행한 것같이 이스라엘 왕들의 길로 걸었으니 이는 그가 아합의 딸을 아내로 맞았기 때문이라. 그가 주께서 보시기에 악한 것을 행하였으나
7 주께서 다윗과 그의 아들들에게 영원토록 한 등불을 주겠다고 약속하신 대로, 전에 친히 그와 맺으신 언약으로 인해 다윗의 집을 멸하려 하지 아니하셨더라.
8 그의 시대에 에돔 족속이 반역하여 유다의 지배 밑에서 벗어나고 스스로 왕을 세웠으므로
9 그때에 여호람이 자기의 통치자들과 자기의 모든 병거들을 거느리고 나가서 밤에 일어나 자기를 에워싼 에돔 족속과 병거들의 대장들을 쳤더라.
10 이렇게 에돔 족속이 반역하여 유다의 손 밑에서 벗어나 이날까지 그 상태로 남아 있으며 바로 그때에 립나도 반역하여 그의 손 밑에서 벗어났으니 이는 그가 주 자기 조상들의 하나님을 버렸기 때문이더라.
11 또한 그가 유다의 산들에 산당들을 세워 예루살렘 거주민들을 음행하게 하였고 억지로 유다를 그리하게 하였더라.
12 대언자 엘리야가 그에게 글을 보내어 이르되, 주 곧 네 조상 다윗의 하나님께서 이같이 말씀하시느니라. 네가 네 아버지 여호사밧의 길들과 유다 왕 아사의 길들로 걷지 아니하고
13 오히려 이스라엘 왕들의 길로 걸으며 유다와 예루살렘 거주민들을 아합의 집이 행음한 것같이 음행의 길로 가게 하고 또한 네 아버지 집의 네 형제들 곧 너보다 선한 자들을 죽였으니
14 보라, 주가 네 백성과 네 자녀들과 네 아내들과 네 모든 재물을 큰 재앙으로 치리라.
15 또 너는 창자의 질환으로 큰 병에 걸리고 마침내 그 병으로 인해 날마다 창자가 빠져 나오리라, 하였더라.
16 또한 주께서 여호람을 대적하려고 블레셋 사람들의 영과 에티오피아 사람들 근처에 있는 아라비아 사람들의 영을 움직이시니
17 그들이 유다로 올라와 그곳을 침범하고 왕의 집에서 찾은 모든 재물과 그의 아들들과 아내들도 데려갔으므로 그의 아들들 중에서 가장 어린 여호아하스 외에는 한 아들도 결코 그에게 남지 아니하였더라.
18 이 모든 일 뒤에 주께서 그의 창자를 고칠 수 없는 병으로 치셨으므로
19 시간이 흘러 이 년이 끝난 뒤에 그의 창자가 그의 병으로 인해 빠져 나오매 이에 그가 심한 병들로 죽으니 그의 백성이 그의 조상들에게 분향하는 것같이 그를 위해 분향하지 아니하였더라.
20 그는 통치하기 시작할 때에 삼십이 세였으며 그는 예루살렘에서 팔 년 동안 통치하다가 아무도 그를 원치 않는 가운데 떠났더라. 그럼에도 불구하고 그들이 그를 다윗의 도시에 묻었으나 왕들의 돌무덤에 두지는 아니하였더라.

제 22 장
아하시야의 유다 통치
(왕하8:25-29; 9:14-16, 27-29)
1 예루살렘 거주민들이 여호람을 대신하여 그의 막내아들 아하시야를 왕으로 삼았으니 이는 전에 아라비아 사람들과 함께 진영에 다다른 사람들의 무리가 그보다 나이가 많은 자들을 다 죽였기 때문이더라. 이렇게 유다 왕 여호람의 아들 아하시야가 통치하였더라.
2 아하시야는 통치하기 시작할 때에 사십이 세였으며 그는 예루살렘에서 일 년 동안 통치하였더라. 그의 어머니의 이름 역시 아달랴이며 그녀는 오므리의 손녀더라.
3 아하시야도 아합 집의 길들로 걸었으니 이는 그의 어머니가 그의 조언자가 되어 사악하게 행하도록 하였기 때문이라.
4 그러므로 그가 주의 눈앞에서 아합의 집과 같이 악을 행하였으니 이는 그의 아버지가 죽은 뒤에 그들이 그의 조언자가 되어 그를 파멸로 이끌었기 때문이더라.
5 그가 또한 그들의 조언을 따라 걸으며 라못길르앗에서 시리아 왕 하사엘과 전쟁하려고 이스라엘 왕 아합의 아들 여호람과 함께 갔는데 시리아 사람들이 요람을 치므로
6 그가 시리아 왕 하사엘과 싸우다가 라마에서 입은 부상으로 인해 이스르엘에서 치료받으려고 돌아왔더라. 아합의 아들 여호람이 병들었으므로 유다 왕 여호람의 아들 아사랴가 이스르엘에서 그를 보려고 내려갔더라.
7 아하시야가 요람에게 감으로써 멸망당한 것은 하나님에게서 났더라. 그가 갈 때에 님시의 아들 예후를 대적하려고 여호람과 함께 나갔는데 예후는 주께서 아합의 집을 멸하기 위해 기름을 부으신 자더라.
8 예후가 아합의 집에 심판을 집행할 때에 유다의 통치자들과 아하시야의 형제들의 아들들 곧 아하시야를 섬기는 자들을 만나 그들을 죽였더라.
9 예후가 아하시야를 찾았는데 (그가 사마리아에 숨었으므로) 그들이 그를 붙잡아서 예후에게 데려가 죽이고 묻었으니 이는 그들이 말하기를, 그는 마음을 다해 주를 구하던 여호사밧의 아들이라, 하였기 때문이더라. 이렇게 아하시야의 집이 힘이 없어 왕국을 견고히 지키지 못하게 되니라.
아달랴의 유다 통치
(왕하11:1-3)
10 한편 아하시야의 어머니 아달랴가 자기 아들이 죽은 것을 보고 일어나 유다의 집에서 왕가의 모든 씨를 멸하였으나
11 왕의 딸 여호사브앗이 아하시야의 아들 요아스를 취해 죽임을 당하는 왕의 아들들 가운데서 그를 훔쳐 낸 뒤 그와 그의 유모를 침실에 두었더라. 이렇게 여호람 왕의 딸이요, 제사장 여호야다의 아내인 여호사브앗이 아달랴를 피해 그를 숨겼으므로 그녀가 그를 죽이지 못하였는데 (여호사브앗은 아하시야의 누이였더라.)
12 그가 그들과 함께 하나님의 집에서 육 년을 숨어 있는 동안 아달랴가 그 땅을 통치하였더라.

제 23 장
요아스가 유다 왕이 됨
(왕하11:4-12)
1 일곱째 해에 여호야다가 자기 세력을 강화하고 백인 대장들 곧 여로함의 아들 아사랴와 여호하난의 아들 이스마엘과 오벳의 아들 아사랴와 아다야의 아들 마아세야와 시그리의 아들 엘리사밧을 취해 자기와 언약을 맺게 하매
2 그들이 유다에서 두루 다니며 유다의 모든 도시에서 레위 사람들과 이스라엘의 아버지들의 우두머리들을 모으고 예루살렘으로 오니라.
3 온 회중이 하나님의 집에서 왕과 언약을 맺으니 그가 그들에게 이르되, 보라, 주께서 다윗의 아들들에 관하여 말씀하신 대로 왕의 아들이 통치해야 하리라.
4 너희가 행할 일은 이러하니라. 제사장들과 레위 사람들 중에서 곧 너희 중에서 안식일에 들어가는 자들의 삼분의 일은 문지기들이 될 것이며
5 삼분의 일은 왕의 집에 있고 삼분의 일은 기초를 둔 문에 있으며 온 백성은 주의 집 뜰들에 있을지니라.
6 오직 제사장들과 또 레위 사람들 중에서 섬기는 자들 외에는 아무도 주의 집으로 들어오지 못하리라. 그들은 거룩하므로 들어올 것이나 온 백성은 주를 위해 파수를 볼 것이며
7 레위 사람들은 각각 손에 병기를 잡은 채 사방에서 왕을 에워싸고 누구든지 그 집에 들어오는 자는 죽일 것이나 너희는 왕이 들어오고 나갈 때에 왕과 함께하라, 하매
8 이렇게 레위 사람들과 온 유다가 제사장 여호야다가 명령한 모든 것대로 행하여 각각 자기 사람들 곧 안식일에 들어올 자들과 안식일에 나갈 자들을 취하였으니 이는 제사장 여호야다가 계열별로 나갈 자들을 가게 하지 아니하였기 때문이더라.
9 또 제사장 여호야다가 하나님의 집에 있는 다윗 왕의 창들과 작은 방패들과 큰 방패들을 백인 대장들에게 넘겨주고
10 또 온 백성을 각각 손에 병기를 잡게 한 채 왕 주위에 세우되 성전의 오른쪽에서부터 성전의 왼쪽까지 제단과 성전 옆에 세우니라.
11 그때에 그들이 왕의 아들을 데리고 나와 그에게 왕관을 씌우며 증언 책을 주고 그를 왕으로 삼은 뒤 여호야다와 그의 아들들이 그에게 기름을 부으며 이르기를, 왕 만세, 하니라.아달랴의 죽음(왕하11:13-20)
12 한편 아달랴가 백성이 달려가며 왕을 찬양하는 소리를 듣고는 주의 집으로 들어가 백성에게 가서
13 보니, 보라, 왕이 입구에 있는 자기 기둥 옆에 서 있고 통치자들과 나팔 부는 자들은 왕 옆에 서 있으며 그 땅의 온 백성은 기뻐하여 나팔로 소리를 내고 또한 노래하는 자들 곧 노래로 찬양하는 것을 배운 자들은 악기를 연주하므로 이에 아달랴가 자기 옷을 찢으며 이르되, 반역이로다. 반역이로다, 하매
14 그때에 제사장 여호야다가 군대 위에 세운 백인 대장들을 데려다가 그들에게 이르되, 그녀를 대열 밖으로 몰아내고 누구든지 그녀를 따르는 자는 칼로 죽이라, 하였으니 이는 전에 그 제사장이 말하기를, 주의 집에서는 그녀를 죽이지 말라, 하였기 때문이더라.
15 이에 그들이 그녀에게 손을 대되 그녀가 왕의 집 옆의 말 문 어귀에 이르렀을 때에 그들이 거기서 그녀를 죽였더라.
16 여호야다가 자기와 온 백성과 왕 사이에 언약을 맺어 그들이 주의 백성이 되게 하니
17 그때에 온 백성이 바알의 집으로 가서 그 집을 허물고 그의 제단들과 형상들을 부수어 산산조각 내며 제단들 앞에서 바알의 제사장 맛단을 죽이니라.
18 또한 여호야다가 레위 사람들인 제사장들의 손으로 주의 집의 직무 수행자들을 임명하였는데 이들은 다윗이 전에 주의 집에서 계열대로 나누어 모세의 율법에 기록된 대로 주께 번제 헌물을 드리고 다윗이 정해 준 대로 기뻐하며 노래하게 하던 자들이더라.
19 또 그가 문지기들을 주의 집 문들에 두어 어떤 일에든지 부정한 자는 들어오지 못하게 하고
20 백인 대장들과 고귀한 자들과 백성을 다스리는 자들과 그 땅의 온 백성을 데려가서 왕을 주의 집에서 모시고 내려오매 그들이 높은 문을 통해 왕의 집으로 들어와 왕을 왕국의 왕좌에 앉히니
21 그 땅의 온 백성이 기뻐하였으며 그들이 아달랴를 칼로 죽인 뒤에 그 도시가 평온해졌더라.

제 24 장
요아스의 성전 보수
(왕하11:21-12:16)
1 요아스는 통치하기 시작할 때에 칠 세였으며 그는 예루살렘에서 사십 년 동안 통치하였더라. 그의 어머니의 이름 역시 시비아이며 그녀는 브엘세바 사람이더라.
2 제사장 여호야다가 살아 있는 모든 날 동안에는 요아스가 주께서 보시기에 옳은 것을 행하였으며
3 여호야다가 그를 위해 두 아내를 취하였더니 그가 아들딸들을 낳았더라.
4 이 일 뒤에 요아스가 주의 집을 보수할 마음을 품고
5 제사장들과 레위 사람들을 함께 모은 뒤 그들에게 이르되, 너희는 유다의 도시들로 나가 온 이스라엘에게서 해마다 너희 하나님의 집을 보수할 돈을 거두되 주의하여 그 일을 빨리 하라, 하였으나 레위 사람들이 그 일을 빨리 하지 아니하므로
6 왕이 우두머리인 여호야다를 불러 그에게 이르되, 네가 어찌하여 레위 사람들에게 주의 종 모세의 명령과 이스라엘 회중의 의무에 따라 증거의 성막을 위해 모으는 돈을 유다와 예루살렘에서 가져오라고 요구하지 아니하였느냐? 하였으니
7 이는 저 사악한 여인 아달랴의 아들들이 하나님의 집을 부수고 또한 주의 집의 모든 봉헌물을 바알들에게 바쳤기 때문이더라.
8 왕의 명령대로 그들이 궤 하나를 만들어 주의 집 문 밖에 두고
9 유다와 예루살렘에 선포하여 하나님의 종 모세가 광야에서 이스라엘에게 부과한 징수금을 주께 가져오게 하였더니
10 모든 통치자들과 온 백성이 마침내 자기들이 끝마칠 때까지 기뻐하며 가져다가 궤에 던졌으므로
11 당시 레위 사람들의 손으로 그 궤를 왕의 관청으로 가지고 갈 때에 그들이 많은 돈이 있는 것을 보면 왕의 서기관과 대제사장의 직무 수행자가 와서 그 궤를 비우고 그것을 취해 다시 그것의 자리에 가져다 두었더라. 그들이 날마다 이같이 하여 돈을 많이 거두매
12 왕과 여호야다가 그 돈을 주의 집을 위해 섬기는 일을 하는 자들에게 주고 석공들과 목수들을 고용하여 주의 집을 보수하게 하였으며 쇠와 놋으로 일하는 자들도 고용하여 주의 집을 고치게 하였더니
13 이에 기술자들이 일하여 그 일을 완전하게 하였고 그들이 하나님의 집을 그것의 원래 상태로 세우며 견고하게 하였더라.
14 그들이 그 일을 끝마친 뒤에 남은 돈을 왕과 여호야다 앞으로 가져왔으므로 사람들이 그 돈으로 주의 집에 필요한 기구들을 만들었는데 그것들은 곧 섬기며 헌물을 드리는 데 쓰는 그릇들과 숟가락들과 금은 그릇들이더라. 그들이 여호야다가 살아 있는 모든 날 동안 주의 집에서 계속 번제 헌물을 드렸더라.요아스의 배도
15 그러나 여호야다가 늙게 되어 날들을 채우고 죽었는데 그는 죽을 때에 백삼십 세더라.
16 그들이 그를 다윗의 도시에 왕들 가운데 묻었으니 이는 그가 이스라엘에서 하나님과 그분의 집을 위해 선을 행하였기 때문이더라.
17 그런데 여호야다가 죽은 뒤에 유다의 통치자들이 와서 왕께 경의를 표하매 그때에 왕이 그들의 말에 귀를 기울였으므로
18 그들이 주 자기 조상들의 하나님의 집을 버리고 작은 숲들과 우상들을 섬겼으며 그들의 이 범법으로 인해 진노가 유다와 예루살렘에 닥쳤더라.
19 그럼에도 주께서 대언자들을 그들에게 보내사 그들을 다시 자신에게 데려오도록 하셨으므로 대언자들이 그들을 대적하여 증언하였으나 그들이 귀를 기울이려 하지 아니하였더라.
20 하나님의 영께서 제사장 여호야다의 아들 스가랴에게 임하시매 그가 백성 위에 서서 그들에게 이르되, 하나님께서 이같이 말씀하시기를, 너희가 어찌하여 주의 명령들을 범함으로써 스스로 번영할 수 없게 하느냐? 하시나니 너희가 주를 버렸으므로 그분께서도 너희를 버리셨느니라, 하매
21 그들이 그를 대적하여 음모를 꾸미고 왕의 명령에 따라 주의 집 뜰 안에서 그를 돌로 쳐서 죽였더라.
22 이같이 요아스 왕이 스가랴의 아버지 여호야다가 자기에게 베푼 친절을 기억하지 아니하고 그의 아들을 죽이니 그가 죽을 때에 이르되, 주께서 그 피를 보시고 그 피를 요구하시기 원하노라, 하니라.요아스의 죽음(왕하12:19-21)
23 그 해가 끝날 때에 시리아 군대가 요아스를 대적하러 올라와 유다와 예루살렘에 다다른 뒤 백성 가운데서 백성의 모든 통치자들을 멸하고 그들에게서 취한 모든 노략물을 다마스쿠스의 왕에게 보내니라.
24 시리아 사람들 군대가 적은 무리의 사람들로 왔으나 주께서 심히 큰 군대를 그들의 손에 넘겨주셨으니 이는 그들이 주 자기 조상들의 하나님을 버렸기 때문이더라. 이렇게 그들이 요아스를 대적하여 심판을 집행하였으며
25 그들이 그에게서 떠나면서 (그가 큰 병들을 앓게 그를 남겨 두었으므로) 그의 신하들이 제사장 여호야다의 아들들의 피로 인해 그를 대적하여 음모를 꾸미고 그의 침상에서 그를 살해하니 그가 죽으니라. 그들이 그를 다윗의 도시에 묻었으나 왕들의 돌무덤에 묻지는 아니하였더라.
26 그를 대적하여 음모를 꾸민 자들은 이들이니 곧 암몬 여인 시므앗의 아들 사밧과 모압 여인 시므릿의 아들 여호사바드이더라.
27 보라, 이제 그의 아들들과 그에게 닥친 크고 엄중한 부담들과 하나님의 집을 보수한 일에 대한 것은 왕들에 관한 책의 실록에 기록되어 있느니라. 그의 아들 아마샤가 그를 대신하여 통치하니라.

제 25 장
아마샤의 유다 통치(왕하14:1-6)
1 아마샤는 통치하기 시작할 때에 이십오 세였으며 그는 예루살렘에서 이십구 년 동안 통치하였더라. 그의 어머니의 이름은 여호앗단이며 그녀는 예루살렘 사람이더라.
2 그가 주께서 보시기에 옳은 것을 행하였으나 완전한 마음으로 하지는 아니하였더라.
3 한편 왕국이 자기에게 굳게 서매 그가 왕이던 자기 아버지를 죽인 자기 신하들을 죽였으나
4 그들의 자식들은 죽이지 아니하고 모세의 책에 있는 법에 기록된 대로 행하였더라. 거기에서 주께서 명령하여 이르시기를, 자식들로 인해 아버지들을 죽이지 말고 아버지들로 인해 자식들을 죽이지 말라. 오직 각 사람은 자기 죄로 인해 죽을 것이니라, 하셨더라.에돔과의 전쟁(왕하14:7)
5 또 아마샤가 유다를 함께 모으고 그들의 조상들 집에 따라 그들을 위해 온 유다와 베냐민 전역에 천인 대장들과 백인 대장들을 세웠으며 스무 살 이상인 자들의 수를 세어 그들이 창과 방패를 다룰 수 있고 전쟁에 나갈 수 있는 삼십만 명의 선정된 자들임을 알아내었고
6 또한 은 백 달란트로 이스라엘에서 강한 용사 십만 명을 고용하였더라.
7 그러나 하나님의 사람이 그에게 와서 이르되, 오 왕이여, 이스라엘 군대가 왕과 함께 가지 못하게 하옵소서. 주께서 이스라엘 곧 온 에브라임 자손과 함께하지 아니하시나이다.
8 그러나 왕이 만일 가서 그 일을 하시려거든 전쟁을 위해 마음을 강하게 하소서. 하나님께서 왕을 원수 앞에 쓰러지게 하시리니 하나님께는 돕는 권능도 있고 쓰러뜨리는 권능도 있나이다, 하매
9 아마샤가 하나님의 사람에게 이르되, 그러나 내가 이미 이스라엘 군대에게 준 백 달란트에 대해서는 우리가 어찌할까? 하니 하나님의 사람이 대답하되, 주께서 왕에게 이보다 더 많은 것을 주실 수 있나이다, 하니라.
10 그때에 아마샤가 그들 곧 에브라임에서 자기에게 온 군대를 분리하여 다시 집으로 가게 하였으므로 그들의 분노가 유다를 향해 크게 타올라 그들이 크게 분노하여 집으로 돌아갔더라.
11 아마샤가 자기 세력을 강화하고 자기 백성을 인도하여 소금 골짜기로 가서 세일 자손 만 명을 쳤으며
12 유다 자손이 또 살아남은 다른 만 명을 포로로 사로잡은 뒤 바위 꼭대기로 그들을 데리고 올라가 그 바위 꼭대기에서 그들을 내던지매 그들이 다 부서져 산산조각 났더라.
13 그러나 아마샤가 자기와 함께 전쟁에 나가지 못하게 하고 돌려보낸 군대의 병사들이 사마리아에서부터 벧호론까지 유다의 도시들을 덮치고 그들 중에서 삼천 명을 치며 노략물을 많이 취하였더라.
14 한편 아마샤가 에돔 족속을 살육하고 올 때에 세일 자손의 신들을 가져다가 자기 신들로 세우고 그것들 앞에 엎드려 절하며 그것들에게 분향하므로
15 이에 주의 분노가 아마샤를 향해 타올라 그분께서 그에게 한 대언자를 보내시니 그가 아마샤에게 이르되, 그 백성의 신들이 자기 백성을 왕의 손에서 구출할 수 없었는데 왕은 어찌하여 그 신들에게 구하였나이까? 하니라.
16 그가 왕과 말할 때에 왕이 그에게 이르되, 네가 왕의 조언자가 되었느냐? 그치라. 어찌하여 네가 맞으려 하느냐? 하매 이에 대언자가 그치며 이르되, 왕이 이 일을 행하고 내 조언에 귀를 기울이지 아니하였으므로 하나님께서 왕을 멸하시기로 결정하신 줄 내가 아나이다, 하였더라.
이스라엘이 유다를 이김
(왕하14:8-14)
17 그때에 유다 왕 아마샤가 권고를 받아 예후의 손자요, 여호아하스의 아들인 이스라엘 왕 요아스에게 사자들을 보내어 이르되, 오라, 우리가 서로 대면하자, 하매
18 이스라엘 왕 요아스가 유다 왕 아마샤에게 사람을 보내어 이르되, 레바논의 가시나무가 레바논의 백향목에게 전갈을 보내어 말하기를, 네 딸을 내 아들에게 아내로 주라, 하였더니 레바논의 들짐승이 지나가다가 그 가시나무를 짓밟았느니라.
19 보라, 네가 에돔 족속을 쳐부수었다고 말하며 네 마음이 너를 높여 자랑하게 하는데 이제 집에 머물러 있으라. 어찌하여 네가 화를 입으려고 간섭하여 너와 또 너와 함께한 유다가 쓰러지려 하느냐? 하였으나
20 아마샤가 들으려 하지 아니하였으니 이는 그 일이 하나님에게서 나왔기 때문이더라. 그들이 에돔의 신들에게 구하였으므로 그분께서 그들을 그들의 원수들 손에 넘겨주려 하셨더라.
21 이에 이스라엘 왕 요아스가 올라오매 그들 곧 그와 유다 왕 아마샤가 유다에 속한 벧세메스에서 서로 대면하였는데
22 유다가 이스라엘 앞에서 패하여 그들이 각각 자기 장막으로 도망하므로
23 이스라엘 왕 요아스가 벧세메스에서 여호아하스의 손자요, 요아스의 아들인 유다 왕 아마샤를 사로잡아 그를 예루살렘으로 데려간 뒤 예루살렘 성벽을 헐되 에브라임 문에서부터 모퉁이 문까지 사백 큐빗을 헐며
24 또 오벳에돔과 함께하면서 하나님의 집에서 발견된 모든 금과 은과 모든 기구를 취하고 왕의 집 보물을 취하며 또한 사람들을 볼모로 잡은 뒤 사마리아로 돌아갔더라.
아마샤의 죽음
(왕하14:17-20)
25 이스라엘 왕 여호아하스의 아들 요아스가 죽은 뒤에 유다 왕 요아스의 아들 아마샤가 십오 년을 살았더라.
26 보라, 이제 아마샤의 나머지 행적은 처음부터 끝까지 유다와 이스라엘 왕들의 책에 기록되어 있지 아니하냐?
27 한편 아마샤가 주를 따르는 것을 멈추고 돌아선 이후에 그들이 예루살렘에서 그를 대적하여 음모를 꾸몄으므로 그가 라기스로 도망하였으나 그들이 그의 뒤를 따라 라기스로 사람을 보내어 그를 거기서 죽이고
28 그를 말에 실어 데려다가 그의 조상들과 함께 유다의 도시에 묻었더라.

제 26 장
웃시야의 유다 통치
(왕하14:21-22; 15:1-3)
1 그때에 유다의 온 백성이 웃시야를 취해 그의 아버지 아마샤 대신 왕으로 삼았는데 그는 십육 세더라.
2 그 왕이 자기 조상들과 함께 잠든 뒤에 그가 엘롯을 건축하고 그곳을 유다에 복귀시켰더라.
3 웃시야는 통치하기 시작할 때에 십육 세였으며 그는 예루살렘에서 오십이 년 동안 통치하였더라. 그의 어머니의 이름 역시 여골리아이며 그녀는 예루살렘 사람이더라.
4 그가 자기 아버지 아마샤가 행한 모든 것에 따라 주께서 보시기에 옳은 것을 행하였고
5 하나님의 환상 계시들을 이해하는 스가랴가 살아 있는 날들에 하나님을 구하였으며 그가 주를 구할 동안에는 하나님께서 그가 번영하게 하셨더라.
6 그가 나아가 블레셋 사람들과 싸우고 가드의 성벽과 야브네의 성벽과 아스돗의 성벽을 헐며 아스돗 주변과 블레셋 사람들 가운데 도시들을 건축하매
7 하나님께서 블레셋 사람들과 구르바알에 거하는 아라비아 사람들과 므후님 사람들을 대적하려고 그를 도우셨으므로
8 암몬 족속이 웃시야에게 예물을 바쳤으며 그가 자기 세력을 심히 강화하였으므로 그의 이름이 이집트 입구까지 널리 퍼졌더라.
9 또 웃시야가 예루살렘에서 모퉁이 문과 골짜기 문과 성벽의 구부러진 곳에 망대들을 세워 그것들을 견고하게 하였으며
10 또한 사막에 망대들을 세우고 많은 우물을 팠으니 이는 그가 저지대 지방과 평야에 가축을 많이 소유하였기 때문이라. 또한 그가 산들과 갈멜에 농부들과 포도원지기들을 두었으니 이는 그가 농사를 좋아하였기 때문이더라.
11 또 웃시야에게 싸우는 사람들의 군대가 있었는데 이들은 서기관 여이엘과 치리자 마아세야의 손으로 계수된 수효대로, 왕의 대장들 중 하나인 하나냐의 손 밑에서 떼를 지어 전쟁하러 나갔더라.
12 강한 용사들인 아버지들의 우두머리들의 전체 수는 이천육백 명이요,
13 그들의 손 밑에는 삼십만 칠천오백 명의 군대가 있었는데 이들이 강력한 힘으로 전쟁하며 왕을 도와 원수를 쳤더라.
14 웃시야가 그들을 위해 두루 그 온 군대에서 방패와 창과 투구와 갑옷과 활과 또 돌을 던지는 무릿매를 예비하였으며
15 또 예루살렘에서 솜씨 있는 사람들이 고안한 기계들을 만들어 망대들과 보루들 위에 두고 그것들로 화살과 큰 돌을 쏘게 하였더라. 그의 이름이 멀리 넓게 퍼졌으니 이는 그가 놀랍게 주의 도움을 받아 마침내 강하게 되었기 때문이더라.
웃시야의 교만에 대한 형벌
(왕하15:4-7)
16 그러나 그가 강하게 되매 그의 마음이 높아져서 그가 파멸에 이르렀으니 이는 그가 주 자기 하나님께 범법하여 주의 성전에 들어가 분향 제단 위에서 분향하려 하였기 때문이더라.
17 제사장 아사랴가 주의 제사장들 곧 용맹한 자들 팔십 명을 데리고 그의 뒤를 따라 들어간 뒤
18 그들이 웃시야 왕을 막으며 그에게 이르되, 웃시야여, 주께 분향하는 일은 왕에게 속하지 아니하고 분향하기 위해 거룩히 구분된, 아론의 아들들인 제사장들에게 속하니 성소에서 나가소서. 왕이 범법하였으므로 그 일은 왕이 주 하나님에게서 받을 영예가 되지 아니하리이다, 하니
19 그때에 웃시야가 화를 냈더라. 그가 분향하려고 손에 향로를 들고 있었는데 그가 제사장들에게 화를 낼 때에 분향 제단 옆에서, 주의 집에 있는 제사장들 앞에서 그의 이마에 나병이 솟았더라.
20 수제사장 아사랴와 모든 제사장들이 그를 보니, 보라, 그의 이마에 나병이 있으므로 그들이 그를 거기서 쫓아내었고 주께서 그를 치셨으므로 참으로 그도 속히 나갔더라.
21 웃시야 왕이 죽는 날까지 나병 환자로 지냈고 나병 환자이므로 외딴집에 거하였으니 이는 그가 주의 집에 닿지 못하게 차단되었기 때문이더라. 그의 아들 요담이 왕의 집을 다스리며 그 땅 백성을 재판하였더라.
22 이제 웃시야의 나머지 행적은 처음부터 끝까지 아모쓰의 아들 대언자 이사야가 기록하니라.
23 이렇게 웃시야가 자기 조상들과 함께 잠들매 그들이 왕들에게 속한 매장지 밭에 그의 조상들과 함께 그를 묻었으니 이는 그들이 말하기를, 그는 나병 환자라, 하였기 때문이더라. 그의 아들 요담이 그를 대신하여 통치하니라.

제 27 장
요담의 유다 통치
(왕하15:32-38)
1 요담은 통치하기 시작할 때에 이십오 세였으며 그는 예루살렘에서 십육 년 동안 통치하였더라. 그의 어머니의 이름 역시 여루사이며 그녀는 사독의 딸이더라.
2 그가 자기 아버지 웃시야가 행한 모든 것에 따라 주께서 보시기에 옳은 것을 행하였으나 주의 성전에는 들어가지 아니하였고 백성은 여전히 부정하게 행하였더라.
3 그가 주의 집의 높은 문을 건축하고 오벨의 벽에 많은 것을 건축하였으며
4 또 유다의 산들에 도시들을 건축하고 숲속에 성채들과 망대들을 건축하였더라.
5 그가 또한 암몬 족속의 왕과 싸워 그들을 이겼더니 바로 그 해에 암몬 자손이 은 백 달란트와 밀 만 고르와 보리 만 고르를 그에게 주었고 둘째 해와 셋째 해에도 암몬 자손이 그만큼을 그에게 바쳤더라.
6 이렇게 요담이 주 자기 하나님 앞에서 자기 길들을 예비하였으므로 강력하게 되었더라.
7 보라, 이제 요담의 나머지 행적과 그가 치른 모든 전쟁과 그의 길들은 이스라엘과 유다 왕들의 책에 기록되어 있느니라.
8 그는 통치하기 시작할 때에 이십오 세였으며 예루살렘에서 십육 년 동안 통치하였더라.
9 요담이 자기 조상들과 함께 잠들매 그들이 그를 다윗의 도시에 묻으니 그의 아들 아하스가 그를 대신하여 통치하니라.

제 28 장
아하스의 유다 통치(왕하16:1-4)
1 아하스는 통치하기 시작할 때에 이십 세더라. 그가 예루살렘에서 십육 년 동안 통치하였으나 자기 조상 다윗과 같지 아니하여 주께서 보시기에 옳은 것을 행하지 아니하였으니
2 이는 그가 이스라엘 왕들의 길들로 걸으며 또한 바알들을 위해 부어 만든 형상들을 만들었기 때문이더라.
3 또 그가 힌놈의 아들 골짜기에서 분향하였고 주께서 이스라엘 자손 앞에서 쫓아내신 이교도들의 가증한 일들을 본받아 자기 아이들을 불 속에서 태웠으며
4 또한 산당들과 작은 산들 위와 모든 푸른 나무 아래에서 희생물을 드리고 분향하였더라.
이스라엘과 시리아가 유다를 이김
(왕하16:5-6; 사7:1)
5 그러므로 주 그의 하나님께서 그를 시리아 왕의 손에 넘겨주시매 그들이 그를 치고 그들 중에서 큰 무리를 포로로 사로잡아 다마스쿠스로 끌고 갔으며 또한 그분께서 그를 이스라엘 왕의 손에 넘겨주시매 그가 큰 살육으로 아하스를 쳤더라.
6 그들이 주 자기 조상들의 하나님을 버렸으므로 르말랴의 아들 베가가 유다에서 하루에 십이만 명을 죽였는데 이들은 다 용맹한 자들이더라.
7 또 에브라임의 용사 시그리가 왕의 아들 마아세야와 그 집을 다스리는 자 아스리감과 왕 다음가는 자인 엘가나를 죽였더라.
8 이스라엘 자손이 자기 형제들 중에서 이십만 명의 여인들과 아들딸들을 포로로 사로잡아 가고 또한 그들에게서 노략물을 많이 빼앗아 사마리아로 그 노략물을 가져가니라.이스라엘이 포로들을 돌려보냄
9 그러나 거기에 주의 대언자가 있었는데 그의 이름은 오뎃이더라. 그가 사마리아에 다다른 군대 앞으로 나가 그 사람들에게 이르되, 보라, 주 너희 조상들의 하나님께서 유다에게 진노하셨으므로 너희 손에 그들을 넘겨주셨는데 너희가 하늘까지 치민 격노로 그들을 죽이고
10 또 이제 너희가 유다와 예루살렘 자손을 밑에 두어 너희를 위해 남자 노예와 여자 노예로 삼으려 하는도다. 그러나 너희에게는 곧 너희에게는 주 너희 하나님께 지은 죄들이 없느냐?
11 그러므로 이제 내 말을 듣고 너희가 너희 형제들 중에서 포로로 사로잡아 온 포로들을 다시 넘겨주라. 주의 맹렬한 진노가 너희 위에 있느니라, 하니
12 그때에 에브라임 자손의 우두머리 중에서 몇 사람 곧 요하난의 아들 아사랴와 무실레못의 아들 베레기야와 살룸의 아들 여히스기야와 하들래의 아들 아마사가 일어나 전쟁에서 돌아온 자들을 막으며
13 그들에게 이르되, 너희가 그 포로들을 여기로 데리고 들어오지 못하리라. 우리가 이미 주께 잘못을 범하였는데 너희가 우리 죄들과 범법에 더 더하려 하는도다. 우리의 범법이 크므로 이스라엘을 향해 맹렬한 진노가 있느니라, 하니라.
14 이에 무장한 사람들이 포로들과 노략물을 통치자들과 온 회중 앞에 두니
15 이름이 명기된 사람들이 일어나서 포로들을 데려가 그 노략물로 그들 가운데서 벌거벗은 모든 자들에게 옷을 입히고 그들을 잘 꾸며 주며 그들에게 신을 신기고 먹고 마시도록 주며 기름을 발라 주고 그들 중에서 연약한 모든 자는 나귀에 태워 종려나무 도시 여리고에 있는 그들의 형제들에게 데려다 주고 그 뒤에 사마리아로 돌아갔더라. 아시리아가 유다를 돕는 것을 거부함(왕하16:7-9)
16 그때에 아하스 왕이 아시리아 왕들에게 사람을 보내어 자기를 돕게 하였으니
17 이는 에돔 족속이 다시 와서 유다를 치고 그들을 포로로 사로잡아 갔기 때문이라.
18 블레셋 사람들도 유다의 저지대 지방 및 남부 도시들을 침략하여 벧세메스와 아얄론과 그데롯과 소고와 그곳의 마을들과 딤나와 그곳의 마을들과 또한 김소와 그곳의 마을들을 빼앗고 거기 거하였으니
19 이는 이스라엘 왕 아하스가 유다를 벌거벗게 하고 주께 크게 범법하였으므로 주께서 그로 인해 유다를 낮추셨기 때문이더라.
20 아시리아 왕 딜갓빌네셀이 그에게 와서 그를 괴롭게 하고 그를 강하게 하지 아니하였으니
21 이는 아하스가 주의 집과 왕의 집과 통치자들에게서 몫을 취해 아시리아 왕에게 주었으나 그가 아하스를 돕지 아니하였기 때문이더라.
아하스의 배도와 죽음
(왕하16:12-20)
22 그는 고난당할 때에 주께 더욱더 범법하였는데 이 사람은 그 아하스 왕이니라.
23 그가 자기를 친 다마스쿠스의 신들에게 희생물을 드리며 이르되, 시리아 왕들의 신들이 그들을 도왔으므로 내가 그 신들에게 희생물을 드려 그 신들이 나를 돕게 하리라, 하였으나 그 신들이 그와 온 이스라엘을 망하게 하였더라.
24 아하스가 하나님의 집 기구들을 함께 모으고 하나님의 집 기구들을 잘라 산산조각 내며 주의 집 문들을 닫고 자기를 위해 예루살렘의 모든 구석에 제단들을 쌓으며
25 유다의 각각의 도시에 산당들을 세우고 다른 신들에게 분향하여 주 자기 조상들의 하나님의 분노를 일으켰더라.
26 보라, 이제 그의 행적과 그의 모든 길의 나머지는 처음부터 끝까지 유다와 이스라엘 왕들의 책에 기록되어 있느니라.
27 아하스가 자기 조상들과 함께 잠드니 그들이 그를 도시에 곧 예루살렘에 묻었으나 이스라엘 왕들의 돌무덤에 들여놓지는 아니하였더라. 그의 아들 히스기야가 그를 대신하여 통치하니라.

제 29 장
히스기야의 유다 통치
(왕하18:1-3)
1 히스기야는 이십오 세에 통치하기 시작하였으며 그는 예루살렘에서 이십구 년 동안 통치하였더라. 그의 어머니의 이름은 아비야이며 그녀는 스가랴의 딸이더라.
2 그가 자기 조상 다윗이 행한 모든 것에 따라 주께서 보시기에 옳은 것을 행하니라.히스기야가 성전을 정결하게 함
3 그가 자신의 통치 제일년 첫째 달에 주의 집 문들을 열어 그것들을 보수하고
4 제사장들과 레위 사람들을 데려다가 동쪽 거리로 함께 모은 뒤
5 그들에게 이르되, 너희 레위 사람들아, 내 말을 들으라. 이제 너희 자신을 거룩히 구별하고 주 너희 조상들의 하나님의 집을 거룩히 구별하여 성소에서 더러운 것을 가지고 나가라.
6 우리 조상들이 범법하고 주 우리 하나님께서 보시기에 악한 것을 행하며 그분을 버리고 주의 거처로부터 자기 얼굴을 돌리며 자기 등을 돌리고
7 또한 주랑의 문들을 닫으며 등잔들을 끄고 성소에서 이스라엘의 하나님께 분향하지 아니하며 번제 헌물을 드리지 아니하였도다.
8 그러므로 주의 진노가 유다와 예루살렘에 임하였고 너희가 너희 눈으로 보는 바와 같이 그분께서 그들을 넘겨주사 고난과 놀랄 일과 비웃음거리가 되게 하셨느니라.
9 보라, 이것으로 인해 우리 조상들이 칼에 쓰러지고 우리 아들딸들과 아내들이 포로가 되었느니라.
10 이제 주 이스라엘의 하나님과 언약을 맺어 그분의 맹렬한 진노를 우리에게서 돌이키게 하려는 생각이 내 마음에 있나니
11 내 아들들아, 이제 게을리하지 말라. 주께서 이미 너희를 택하사 자신 앞에 서서 자신을 섬기게 하시고 이로써 너희가 그분을 섬기며 분향하게 하셨느니라, 하니라.
12 그때에 레위 사람들이 일어났는데 그들은 고핫 족속의 아들들 중에서 아마새의 아들 마핫과 아사랴의 아들 요엘과 므라리의 아들들 중에서 압디의 아들 기스와 여할렐렐의 아들 아사랴와 게르손 족속 중에서 심마의 아들 요아와 요아의 아들 에덴과
13 엘리사반의 아들들 중에서 시므리와 여이엘과 아삽의 아들들 중에서 스가랴와 맛다니야와
14 헤만의 아들들 중에서 여히엘과 시므이와 여두둔의 아들들 중에서 스마야와 웃시엘이더라.
15 그들이 자기 형제들을 모으고 자신을 거룩히 구별한 뒤에 가서 왕의 명령에 따라 주의 말씀들에 의거하여 주의 집을 정결하게 하였으며
16 제사장들이 주의 집 내부로 들어가 그곳을 정결하게 하고 주의 성전 안에서 발견한 모든 부정한 것을 끌어내어 주의 집 뜰로 가져가매 레위 사람들이 그것을 취해 도시 밖에 있는 기드론 시내로 가지고 나갔더라.
17 한편 그들이 첫째 달 첫째 날에 거룩히 구별하기 시작하여 그달 팔일에 주의 주랑에 다다랐으며 이렇게 그들이 여드레 동안 주의 집을 거룩히 구별하여 첫째 달 십육일에 끝마치고
18 그 뒤에 히스기야 왕에게 들어가서 이르되, 우리가 주의 집 전체와 번제 헌물 제단과 그것의 모든 기구와 보여 주는 빵을 차려 놓는 상과 그것의 모든 기구를 정결하게 하였으며
19 또 아하스 왕이 통치할 때에 범법하면서 내버린 모든 기구도 우리가 정비하고 거룩히 구별하였나이다. 보소서, 그것들이 주의 제단 앞에 있나이다, 하니라.히스기야가 성전 예배를 회복함
20 그때에 히스기야 왕이 일찍 일어나 도시의 치리자들을 모으고 주의 집으로 올라가니
21 그들이 수소 일곱 마리와 숫양 일곱 마리와 어린양 일곱 마리와 숫염소 일곱 마리를 가져다가 왕국과 성소와 유다를 위해 죄 헌물로 삼으니라. 그가 아론의 아들들인 제사장들에게 명령하여 주의 제단 위에 그것들을 드리게 하니
22 이에 그들이 수소들을 잡으매 제사장들이 그 피를 받아 제단 위에 뿌리고 그와 같이 그들이 숫양들을 잡으매 그들이 그 피를 제단 위에 뿌리며 그들이 어린양들도 잡으매 그들이 그 피를 제단 위에 뿌리니라.
23 그들이 죄 헌물로 드릴 숫염소들을 왕과 회중 앞으로 끌어오매 그들이 그것들에게 안수하고
24 제사장들이 그것들을 잡은 뒤 제단 위에 드린 그것들의 피로 화해를 이루며 온 이스라엘을 위해 속죄하였으니 이는 왕이 명령하여 온 이스라엘을 위해 번제 헌물과 죄 헌물을 드리게 하였기 때문이더라.
25 그가 레위 사람들을 주의 집에 두어 다윗과 왕의 선견자 갓과 대언자 나단의 명령에 따라 심벌즈와 비파와 하프를 잡게 하였으니 이는 주께서 자신의 대언자들을 통해 이같이 명령하셨기 때문이더라.
26 레위 사람들은 다윗의 악기들을 잡고 제사장들은 나팔을 잡고 서매
27 히스기야가 명령하여 번제 헌물을 제단 위에 드리게 하니라. 번제 헌물을 드리기 시작할 때에 나팔이 울리고 이스라엘 왕 다윗이 정한 악기들이 연주되면서 주의 노래도 시작되니
28 온 회중이 경배하고 노래하는 자들은 노래하며 나팔 부는 자들은 나팔을 불었는데 이 모든 일이 번제 헌물 드리는 일을 마칠 때까지 지속되었더라.
29 그들이 헌물 드리는 일을 마치매 왕과 또 왕과 함께 있는 모든 자들이 엎드려 경배하였으며
30 또 히스기야 왕과 통치자들이 레위 사람들에게 명령하여 다윗과 선견자 아삽의 말들로 노래하여 주를 찬양하게 하매 그들이 즐거이 노래로 찬양하고 머리 숙여 경배하였더라.
31 그때에 히스기야가 응답하여 이르되, 이제 너희가 너희 자신을 거룩히 구분하여 주께 드렸으니 가까이 와서 희생물과 감사 헌물을 주의 집으로 가져오라, 하매 회중이 희생물과 감사 헌물을 가져오되 마음에 원하는 자들이 다 번제 헌물을 가져오니라.
32 회중이 가져온 번제 헌물의 수는 수소가 칠십 마리요, 숫양이 백 마리요, 어린양이 이백 마리였는데 이것들은 다 주께 번제 헌물로 드리는 것들이더라.
33 또 그들이 거룩히 구분한 것들은 소가 육백 마리요, 양이 삼천 마리더라.
34 그러나 제사장들의 수가 너무 적어 그들이 그 모든 번제 헌물의 가죽을 벗길 수 없었으므로 그들의 형제들인 레위 사람들이 그 일을 끝마칠 때까지 그들을 돕고 다른 제사장들이 자기 자신을 거룩히 구별할 때까지 그들을 도왔으니 이는 레위 사람들이 자신을 거룩히 구별하기 위해 제사장들보다 더 마음이 올발랐기 때문이더라.
35 또한 번제 헌물과 화평 헌물의 기름과 모든 번제 헌물에 쓸 음료 헌물이 많았더라. 이렇게 주의 집에서 섬기는 일이 질서 있게 정해졌으며
36 히스기야와 온 백성은 하나님께서 미리 백성을 예비하신 것을 기뻐하였으니 이는 그 일이 갑자기 이루어졌기 때문이더라.

제 30 장
히스기야가 유월절을 지킴
1 히스기야가 온 이스라엘과 유다에 사람을 보내고 에브라임과 므낫세에도 편지를 보내어 그들이 예루살렘에 있는 주의 집에 와서 주 이스라엘의 하나님께 유월절을 지키게 하니라.
2 왕과 그의 통치자들과 예루살렘 온 회중이 의논하여 둘째 달에 유월절을 지키기로 하였으니
3 이는 제사장들이 충분하게 자신을 거룩히 구별하지 아니하였고 백성도 예루살렘에 함께 모이지 아니하였으므로 그들이 그때에 그것을 지킬 수 없었기 때문이더라.
4 왕과 온 회중이 그 일을 기뻐하였으므로
5 이에 그들이 법령을 제정하고 브엘세바에서부터 단까지 온 이스라엘 전역에 선포하여 그들이 와서 예루살렘에서 주 이스라엘의 하나님께 유월절을 지키게 하였으니 이는 그들이 기록된 규례대로 오랫동안 그런 식으로 그 일을 행하지 아니하였기 때문이더라.
6 이에 파발꾼들이 왕과 그의 통치자들에게서 받은 편지를 가지고 왕의 명령에 따라 온 이스라엘과 유다 전역에 다니며 이르기를, 이스라엘 자손들아, 너희는 주 곧 아브라함과 이삭과 이스라엘의 하나님께로 다시 돌아서라. 그러면 그분께서 너희 중에서 남은 자들 곧 아시리아 왕들의 손에서 피한 자들에게 돌아오시리라.
7 너희는 너희 조상들과 너희 형제들같이 되지 말라. 그들이 주 자기 조상들의 하나님께 범법하였으므로 너희가 보는 바와 같이 그분께서 그들을 황폐함에 넘겨주셨느니라.
8 이제 너희는 너희 조상들같이 목을 뻣뻣하게 하지 말고 너희 스스로 주께 굴복하며 그분께서 영원토록 거룩히 구별하신 그분의 성소에 들어가서 주 너희 하나님을 섬겨 그분의 맹렬한 진노가 너희에게서 떠나게 하라.
9 너희가 만일 주께로 다시 돌아서면 너희 형제들과 너희 자녀들이 그들을 포로로 사로잡아 간 자들 앞에서 불쌍히 여김을 받아 다시 이 땅으로 돌아오리라. 주 너희 하나님은 은혜로우시고 긍휼이 많으시므로 너희가 그분께 되돌아오면 자신의 얼굴을 너희에게서 돌이키지 아니하시리라, 하였더라.
10 이렇게 파발꾼들이 도시에서 도시로 에브라임과 므낫세 지방을 지나가며 스불론까지 이르렀으나 그들이 저들을 비웃고 조롱하였더라.
11 그럼에도 불구하고 아셀과 므낫세와 스불론 중에서 여러 사람이 자신을 낮추어 예루살렘으로 왔으며
12 또한 유다에서는 하나님의 손이 그들에게 한 마음을 주사 그들이 주의 말씀에 따라 왕과 통치자들의 명령을 행하게 하셨더라.
13 둘째 달에 많은 백성이 무교절을 지키려고 예루살렘에 모였는데 그것은 심히 큰 회중이더라.
14 그들이 일어나 예루살렘에 있는 제단들을 제거하고 모든 분향 제단들을 제거한 뒤 기드론 시내에 던졌더라.
15 그때에 그들이 둘째 달 십사일에 유월절 어린양을 잡으니 제사장들과 레위 사람들이 부끄러워하며 자신을 거룩히 구별하고 번제 헌물을 주의 집으로 가져간 뒤
16 하나님의 사람 모세의 율법에 따라 자기들 관례대로 자기들의 처소에 섰으며 제사장들이 레위 사람들의 손에서 받은 피를 뿌렸으니
17 이는 회중 가운데 거룩히 구별되지 않은 자들이 많으므로 레위 사람들이 부정한 모든 사람을 주께 거룩히 구별하려고 그들을 위해 유월절 어린양들을 잡는 책무를 맡았기 때문이더라.
18 백성의 무리 곧 에브라임과 므낫세와 잇사갈과 스불론의 많은 사람들이 자신을 정결하게 하지 아니하고도 기록된 것과 달리 유월절 어린양을 먹었으나 히스기야가 그들을 위해 기도하며 이르되, 선하신 주께서 모든 자
19 곧 마음을 예비하고 하나님 즉 주 자기 조상들의 하나님을 구하는 사람은 비록 성소의 정결례대로 정결하게 되지 아니하였을지라도 용서하시기 원하나이다, 하였더니
20 주께서 히스기야의 말에 귀를 기울이시고 백성을 고치셨더라.
21 예루살렘에 있는 이스라엘 자손이 크게 즐거워하며 이레 동안 무교절을 지켰고 레위 사람들과 제사장들은 날마다 주를 찬양하며 큰 소리 나는 악기들로 주께 노래하였고
22 히스기야는 주에 관하여 선한 지식을 가르치는 모든 레위 사람들에게 위로하는 말을 하였더라. 그들이 명절 내내 이레 동안 먹으며 화평 헌물을 드리고 주 자기 조상들의 하나님께 자백하였더라.
23 또 전체 집회 군중이 다른 이레를 지키기 위해 의논하고 그들이 다른 이레를 즐겁게 지켰으니
24 이는 유다 왕 히스기야가 수소 천 마리와 양 칠천 마리를 회중에게 주고 통치자들이 수소 천 마리와 양 만 마리를 회중에게 주었으며 많은 수의 제사장들이 자신을 거룩히 구별하였기 때문이더라.
25 유다의 온 회중과 제사장들과 레위 사람들과 이스라엘에서 나온 온 회중과 이스라엘 땅에서 나온 타국인들과 유다에 거한 타국인들이 기뻐하였으므로
26 예루살렘에 큰 기쁨이 있었으니 이는 이스라엘 왕 다윗의 아들 솔로몬의 때부터 이 같은 것이 예루살렘에 없었기 때문이더라.
27 그때에 레위 사람들인 제사장들이 일어나 백성을 축복하였더니 그분께서 그들의 목소리를 들으셨으며 그들의 기도가 올라가 그분의 거룩한 거처 곧 하늘에 이르렀더라.

제 31 장
히스기야의 개혁(왕하18:4)
1 한편 이 모든 일이 끝나매 거기 있던 온 이스라엘이 유다의 도시들로 나가서 형상들을 부수어 산산조각 내고 작은 숲들을 베어 내며 온 유다와 베냐민과 또한 에브라임과 므낫세에서 산당들과 제단들을 무너뜨려 마침내 그것들을 다 진멸하고 그 뒤에 이스라엘 모든 자손이 각각 자기 소유로, 자기 도시들로 돌아갔더라.
2 히스기야가 제사장들과 레위 사람들의 계열대로 그들의 계열을 지정하되 각 사람의 섬기는 일에 따라 각 사람을 지정하여 제사장들과 레위 사람들이 번제 헌물과 화평 헌물을 드리며 주의 장막 문들에서 섬기고 감사를 드리며 찬양하게 하였고
3 또한 주의 율법에 기록된 대로 자기 재산 중에서 왕의 몫을 지정하여 번제 헌물 곧 아침과 저녁의 번제 헌물과 또 안식일과 월삭과 정해진 명절들에 드리는 번제 헌물로 쓰게 하였더라.
4 또 그가 예루살렘에 거하는 백성에게 제사장들과 레위 사람들의 몫을 주도록 명령하여 그들이 주의 율법 안에서 용기를 얻게 하였는데
5 그 명령이 밖으로 나가자 곧바로 이스라엘 자손이 곡식과 포도즙과 기름과 꿀과 밭의 모든 소출의 첫 열매를 풍성히 가져왔고 그들이 모든 것의 십일조를 많이 가져왔더라.
6 유다의 도시들에 거하는 이스라엘과 유다 자손들에 관하여는 그들도 소와 양의 십일조와 또 주 자기들의 하나님께 거룩히 구분하여 드린 거룩한 것들의 십일조를 가져와 그것들을 무더기로 쌓았는데
7 그들이 셋째 달에 그 무더기들의 기초를 놓기 시작하여 일곱째 달에 마치매
8 히스기야와 통치자들이 와서 그 무더기들을 보고 주를 찬송하며 그분의 백성 이스라엘을 축복하였더라.
9 그때에 히스기야가 그 무더기들에 관하여 제사장들과 레위 사람들에게 물으니
10 사독의 집에 속한 수제사장 아사랴가 그에게 응답하여 이르되, 백성이 헌물을 주의 집으로 가져오기 시작한 이후로 우리가 풍족하게 먹고도 많이 남겼나이다. 주께서 자신의 백성에게 복을 주셨으므로 그 남은 것이 이렇게 많이 쌓였나이다, 하니라.
11 그때에 히스기야가 명령하여 주의 집에 방들을 예비하게 하였으므로 그들이 방들을 예비하고
12 헌물과 십일조와 봉헌물들을 신실하게 가져왔더라. 레위 사람 고노냐는 그것들을 맡아 관리하는 자가 되고 그의 형제 시므이는 그다음이 되며
13 여히엘과 아사시야와 나핫과 아사헬과 여리못과 요사밧과 엘리엘과 이스마기야와 마핫과 브나야는 히스기야 왕과 하나님의 집 치리자 아사랴의 명령에 따라 고노냐와 그의 형제 시므이의 손 밑에서 감독하는 자들이 되었더라.
14 또 동쪽 문지기인 레위 사람 임나의 아들 고레는 하나님께 드리는 자원 헌물을 맡아 주께 드리는 봉헌물과 지극히 거룩한 것들을 나누어 주었고
15 그 사람 다음으로 에덴과 미냐민과 예수아와 스마야와 아마랴와 스가냐가 있었는데 이들은 제사장들의 도시들에서 자기들에게 정해진 직무를 맡아 자기 형제들에게 계열별로 주되 큰 자뿐만 아니라 작은 자에게도 주었더라.
16 이들이 그들의 계보에 오른 세 살 이상의 남자들뿐만 아니라 주의 집으로 들어가 자기 계열에 따라 책무를 맡아 섬기는 모든 사람에게 날마다 쓸 몫을 주고
17 또 자기 조상들 집에 따라 계보에 오른 제사장들에게 주며 자기들의 계열별로 책무를 맡은 스무 살 이상의 레위 사람들에게 주고
18 또 온 회중 가운데서 계보에 오른 그들의 모든 어린것들과 아내들과 아들딸들에게 주었으니 이는 그들이 자기들에게 정해진 직무를 맡아 거룩함 속에서 자신을 거룩히 구별하였기 때문이더라.
19 또한 자기 도시들 주변 지역의 들에 있는 아론의 아들들인 제사장들에게는 각각의 도시에서 이름이 명기된 사람들이 제사장들 가운데 모든 남자들과 레위 사람들 가운데서 계보별로 계수된 모든 자들에게 몫을 주었더라.
20 히스기야가 온 유다 전역에서 이같이 행하였으며 주 자기 하나님 앞에 선하고 옳은 것과 참된 것을 행하였더라.
21 그가 자기가 시작한 모든 일 곧 하나님의 집에서 섬기는 일과 율법과 명령들에 따라 자기 하나님을 구하는 일을 하면서 마음을 다해 그 일을 행하고 성공적으로 끝냈더라.

제 32 장
산헤립이 주를 대적하여 자랑함
(왕하18:13-19:34; 사36)
1 이 일들이 굳게 세워진 뒤에 아시리아 왕 산헤립이 와서 유다로 들어와 요새 도시들을 대적하여 진을 치고 자기를 위해 그 도시들을 얻으려고 생각하니라.
2 산헤립이 와서 예루살렘과 싸우려고 작정한 것을 히스기야가 보고
3 도시 밖에 있는 샘물을 막기 위해 자기의 통치자들과 용사들과 의논하매 그들이 그를 도우므로
4 이에 많은 백성이 함께 모여 모든 샘들과 그 땅의 한가운데를 흐르는 시내를 막으며 이르되, 어찌하여 아시리아 왕들이 와서 많은 물을 얻게 하리오? 하니라.
5 또한 그가 자기 세력을 강화하고 무너진 모든 성벽을 건축하여 망대들에 이르기까지 그것을 높이 쌓으며 밖으로 다른 벽을 쌓고 다윗의 도시에 있는 밀로를 보수하며 작은 창과 방패를 많이 만들고
6 전투 대장들을 세워 백성을 다스리게 하며 도시의 문 거리에서 그들을 자기에게로 함께 모으고 그들에게 위로하는 말을 하여 이르되,
7 마음을 강하게 하고 용기를 내며 아시리아 왕이나 그와 함께한 온 무리로 인해 두려워하지 말고 놀라지도 말라. 우리와 함께하는 자가 그와 함께하는 자보다 더 많으니라.
8 그에게는 육신의 팔이 함께하나 우리에게는 우리를 도우시고 우리의 싸움을 싸우시는 주 우리 하나님이 함께하시느니라, 하매 백성이 유다 왕 히스기야의 말들로 인해 안심하니라.
9 이 일 뒤에 아시리아 왕 산헤립이 (자기의 온 병력을 거느린 채 라기스를 대적하려고 그곳을 에워싸고 있으면서) 자기 신하들을 예루살렘에 보내어 유다 왕 히스기야와 예루살렘에 있는 온 유다에게 이르기를,
10 아시리아 왕 산헤립께서 이같이 말씀하시느니라. 너희가 예루살렘에 에워싸여 있으면서 무엇을 신뢰하느냐?
11 히스기야가 이르기를, 주 우리 하나님께서 우리를 아시리아 왕의 손에서 구출하시리라, 하면서 너희를 넘겨주어 굶주림과 목마름으로 죽게 하려고 너희를 설득하지 아니하느냐?
12 바로 그 히스기야가 그의 산당들과 제단들을 제거하고 유다와 예루살렘에게 명령하여 이르기를, 너희는 한 제단 앞에서 경배하고 그 위에서 분향하라, 하지 아니하였느냐?
13 나와 내 조상들이 다른 땅들에 거하는 모든 백성들에게 행한 것을 너희가 알지 못하느냐? 그 땅들의 민족들의 신들이 어떤 식으로든 그들의 땅을 내 손에서 구출할 수 있었느냐?
14 내 조상들이 진멸한 그 민족들의 모든 신들 가운데 자기 백성을 내 손에서 구출할 수 있는 자가 누가 있었기에 너희 하나님이 너희를 내 손에서 구출할 수 있느냐?
15 그러므로 이제 히스기야가 이런 식으로 너희를 속이거나 설득하지 못하게 하라. 더욱이 그를 믿지도 말라. 어떤 민족이나 왕국의 어떤 신도 자기 백성을 내 손과 내 조상들의 손에서 구출할 수 없었거든 하물며 너희 하나님이 너희를 내 손에서 구출하겠느냐? 하였더라.
16 산헤립의 신하들도 주 하나님과 그분의 종 히스기야를 더욱 비방하였으며
17 산헤립은 또한 편지를 써서 주 이스라엘의 하나님을 욕하고 그분을 비방하여 이르기를, 다른 땅들에 거하는 민족들의 신들이 자기 백성을 내 손에서 구출하지 못한 것같이 히스기야의 하나님도 자기 백성을 내 손에서 구출하지 못하리라, 하였더라.
18 그때에 그들이 성벽 위에 있는 예루살렘 백성에게 유대인들의 말로 큰 소리로 외쳐 백성을 놀라게 하며 괴롭게 하여 그 도시를 점령하려 하였는데
19 그들이 땅의 백성들의 신들 곧 사람의 손으로 만든 신들을 비방하듯 예루살렘의 하나님을 비방하였더라.
산헤립의 패배와 죽음
(왕하19:35-37)
20 이런 까닭으로 히스기야 왕과 아모쓰의 아들 대언자 이사야가 하늘을 향해 기도하고 부르짖었더니
21 주께서 한 천사를 보내시매 그가 아시리아 왕의 진영에서 모든 강한 용사들과 지도자들과 대장들을 멸하였으므로 이에 산헤립이 수치스러운 얼굴로 자기 땅으로 돌아갔는데 그가 자기 신의 집으로 들어갔을 때에 그의 배 속에서 나온 자들이 거기서 그를 칼로 죽였더라.
22 이같이 주께서 히스기야와 예루살렘 거주민들을 아시리아 왕 산헤립의 손과 다른 모든 자들의 손에서 구원하사 사면에서 그들을 인도하시매
23 많은 사람이 예루살렘으로 예물을 가져와 주께 드리고 선물을 유다 왕 히스기야에게 바치므로 그 이후부터 그가 모든 민족들의 눈앞에서 크게 높여졌더라.
히스기야가 자신을 낮춤
(왕하20:1-11; 사38:1-8)
24 그 당시에 히스기야가 병들어 죽게 되었으므로 주께 기도하매 그분께서 그에게 말씀하시고 표적을 그에게 주셨으나
25 히스기야의 마음이 높아져서 그가 자기에게 이루어진 은혜대로 다시 보답하지 아니하였으므로 그와 유다와 예루살렘 위에 진노가 닥쳤더라.
26 그럼에도 불구하고 히스기야가 자기 마음의 교만에 대해 자신을 낮추되 그와 예루살렘 거주민들이 그리하였으므로 주의 진노가 히스기야 시대에 그들에게 닥치지 아니하였더라.
히스기야의 재산과 명예
(왕하20:12-21; 사39:1)
27 히스기야가 심히 많은 재물과 명예를 소유하였으므로 자기를 위해 은과 금과 보석과 향료와 방패와 온갖 종류의 아름다운 보물을 둘 보고들을 만들고
28 또한 곡식과 포도즙과 기름의 불어난 소출을 둘 저장 창고들을 만들었으며 온갖 종류의 짐승들을 둘 외양간들을 만들고 양 떼를 둘 양 우리들을 만들었더라.
29 또 그가 자기를 위해 도시들을 예비하고 많은 양 떼와 소 떼를 소유하였으니 이는 하나님께서 그에게 재물을 심히 많이 주셨기 때문이더라.
30 바로 이 히스기야가 또한 기혼의 위 물줄기를 막아 그것을 곧게 아래로, 다윗의 도시 서쪽으로 가게 하였으며 히스기야가 자기의 모든 일에 성공하였더라.
31 그러나 바빌론의 통치자들이 사신들을 그에게 보내어 그 땅에서 이루어진 이적에 관하여 물은 일에 있어서는 하나님께서 친히 그의 마음속에 있는 모든 것을 알려 하사 그를 시험하시려고 그를 떠나셨더라. 히스기야의 죽음
32 보라, 이제 히스기야의 나머지 행적과 그의 선한 일은 아모쓰의 아들 대언자 이사야의 환상 계시와 유다와 이스라엘 왕들의 책에 기록되어 있느니라.
33 히스기야가 자기 조상들과 함께 잠드니 그들이 그를 다윗의 아들들의 돌무덤 중에서 가장 좋은 곳에 묻어 온 유다와 예루살렘 거주민들이 그의 죽음에 대해 그에게 경의를 표하였더라. 그의 아들 므낫세가 그를 대신하여 통치하니라.

제 33 장
므낫세의 유다 통치
(왕하21:1-9)
1 므낫세는 통치하기 시작할 때에 십이 세더라. 그가 예루살렘에서 오십오 년 동안 통치하였으나
2 주께서 보시기에 악한 것 즉 주께서 이스라엘 자손 앞에서 쫓아내신 이교도들의 가증한 일들과 같은 것을 행하였더라.
3 그가 자기 아버지 히스기야가 헐어 버린 산당들을 다시 건축하고 바알들을 위해 제단들을 세우며 작은 숲들을 만들고 하늘의 온 군대에게 경배하며 그것들을 섬겼고
4 또한 주의 집에 제단들을 쌓았는데 이 집은 전에 주께서 이르시기를, 예루살렘에 내 이름이 영원토록 있으리라, 하신 곳이더라.
5 또 그가 주의 집의 두 뜰에 하늘의 온 군대를 위해 제단들을 쌓고
6 힌놈의 아들 골짜기에서 자기 아이들을 불 가운데로 지나가게 하였으며 또한 때를 관찰하여 길흉을 말하고 요술을 쓰며 마술을 쓰고 부리는 영과 마술사들과 관계를 맺으며 주의 눈앞에서 악을 많이 행하여 그분의 분노를 일으켰더라.
7 또 그가 조각한 형상 곧 자기가 만든 우상을 하나님의 집에 세웠는데 이 집은 전에 하나님께서 다윗과 그의 아들 솔로몬에게 이르시기를, 내가 이스라엘 모든 지파 앞에서 택한 이 집과 예루살렘에 내 이름을 영원히 두리라.
8 내가 다시는 이스라엘의 발을 내가 너희 조상들에게 정해 준 땅에서 옮기지 아니하리니 그러므로 그들이 모세의 손으로 전달된 온 율법과 법규들과 규례들에 따라 내가 그들에게 명령한 모든 것을 행하기 위해 주의를 기울이리라, 하신 곳이더라.
9 이렇게 므낫세가 유다와 예루살렘 거주민들을 잘못된 길로 이끌며 주께서 이스라엘 자손 앞에서 멸하신 이교도들보다 더 나쁘게 행하도록 하였더라.므낫세의 회개와 회복
10 주께서 므낫세와 그의 백성에게 말씀하셨으나 그들이 귀를 기울이려 하지 아니하였으므로
11 주께서 아시리아 왕의 군대 대장들을 그들에게 데려오시매 이들이 가시나무 가운데서 므낫세를 붙잡아 족쇄로 결박한 뒤 바빌론으로 끌고 가니라.
12 그가 고통 중에 있을 때에 주 자기 하나님께 간청하고 자기 조상들의 하나님 앞에서 자신을 크게 낮추어
13 그분께 기도하였으므로 그분께서 그의 간청하는 말을 받으시고 그의 간구를 들으사 그를 다시 예루살렘으로 데려오셔서 그의 왕국을 다스리게 하시매 그때에 므낫세가 주 그분께서 하나님이신 줄을 알았더라.
14 한편 이 일 뒤에 그가 다윗의 도시 밖으로 기혼의 서쪽 골짜기에 성벽을 쌓아 물고기 문 입구까지 이르게 하였고 오벨 주변을 에워싸며 그 벽을 심히 높이 올리고 유다의 모든 요새 도시들에 전투 대장들을 두었으며
15 주의 집에서 이방 신들과 우상을 제거하고 또 주의 집이 있는 산과 예루살렘에 자기가 쌓은 모든 제단을 제거하며 그것들을 도시에서 끄집어내어 버리고
16 주의 제단을 보수하였으며 화평 헌물과 감사 헌물을 그 제단 위에 드리고 유다에게 명령하여 주 이스라엘의 하나님을 섬기게 하였으나
17 그럼에도 불구하고 백성은 여전히 산당들에서 희생물을 드리되 오직 주 자기들의 하나님께만 드렸더라.므낫세의 죽음(왕하21:17-18)
18 보라, 이제 므낫세의 나머지 행적과 그가 자기 하나님께 드린 기도와 선견자들이 주 이스라엘의 하나님의 이름으로 그에게 전한 말씀들은 이스라엘 왕들의 책에 기록되어 있으며
19 또한 그의 기도와 하나님께서 그의 간청을 받아 주신 것과 그의 모든 죄와 범법과 그가 자신을 낮추기 전에 산당들을 짓고 작은 숲들과 새긴 형상들을 세운 곳들은, 보라, 선견자들의 말씀들 가운데 기록되어 있느니라.
20 이렇게 므낫세가 자기 조상들과 함께 잠들매 그들이 그를 그의 집에 묻으니 그의 아들 아몬이 그를 대신하여 통치하니라.
아몬의 통치와 죽음
(왕하21:19-26)
21 아몬은 통치하기 시작할 때에 이십이 세더라. 그가 예루살렘에서 이 년 동안 통치하였으나
22 자기 아버지 므낫세가 행한 것같이 주께서 보시기에 악한 것을 행하였으니 이는 아몬이 자기 아버지 므낫세가 전에 만들어 둔 조각한 모든 형상들에게 희생물을 드리고 그것들을 섬기며
23 자기 아버지 므낫세가 자신을 낮춘 것같이 주 앞에서 자신을 낮추지 아니하고 오히려 더욱더 범법하였기 때문이더라.
24 그의 신하들이 그를 대적하여 음모를 꾸미고 그의 집에서 그를 죽였으나
25 그 땅 백성이 아몬 왕을 대적하여 음모를 꾸민 자들을 다 죽인 뒤 그를 대신하여 그의 아들 요시야를 왕으로 삼으니라.

제 34 장
요시야의 유다 통치(왕하22:1-2)
1 요시야는 통치하기 시작할 때에 팔 세더라. 그가 예루살렘에서 삼십일 년 동안 통치하며
2 주께서 보시기에 옳은 것을 행하여 자기 조상 다윗의 길들로 걷고 오른쪽으로나 왼쪽으로나 치우치지 아니하였더라.
3 그가 아직 어릴 때에 곧 자신의 통치 제팔년에 자기 조상 다윗의 하나님을 구하기 시작하였으며 제십이년에 산당들과 작은 숲들과 조각한 형상들과 부어 만든 형상들을 제거하여 유다와 예루살렘을 정결하게 하기 시작하였더라.
4 그들이 그의 얼굴 앞에서 바알들의 제단들을 헐었으며 그가 그 제단들 위에 높이 달린 형상들을 찍어서 떨어뜨리고 작은 숲들과 조각한 형상들과 부어 만든 형상들을 부수어 산산조각 내었으며 그것들을 가루로 만들어 그것들에게 희생물을 드리던 자들의 무덤에 그것을 뿌리고
5 그 제사장들의 뼈를 그들의 제단들 위에서 태워 유다와 예루살렘을 정결하게 하였으며
6 므낫세와 에브라임과 시므온의 도시들과 납달리에서도 그들의 곡괭이로 사방에서 그렇게 행하였더라.
7 그가 제단들과 작은 숲들을 허물고 새긴 형상들을 빻아 가루로 만들며 이스라엘 온 땅 전역에 있는 모든 우상들을 찍어 버린 뒤에 예루살렘으로 돌아왔더라.
힐기야가 율법책을 발견함
(왕하22:3-20)
8 한편 그가 자신의 통치 제십팔년에 그 땅과 그 집을 정결하게 한 뒤에 주 자기 하나님의 집을 보수하려고 아살리야의 아들 사반과 그 도시의 감독자 마아세야와 기록관 요아하스의 아들 요아를 보내매
9 그들이 대제사장 힐기야에게 가서 하나님의 집에 들어온 돈을 넘겨주었는데 이 돈은 문들을 지킨 레위 사람들이 므낫세와 에브라임과 이스라엘 중에서 남은 모든 자들과 온 유다와 베냐민의 손에서 거둔 것이더라. 그들이 예루살렘으로 돌아와
10 주의 집을 감독하는 기술자들의 손에 그것을 넘겨주니 그들이 주의 집에서 일하는 기술자들에게 그것을 주어 그 집을 보수하고 고치게 하되
11 곧 장인들과 건축자들에게 그것을 주어 다듬은 돌과 연결하는 나무를 사며 유다 왕들이 헐어 버린 집들의 바닥을 깔게 하매
12 그 사람들이 신실하게 그 일을 하니라. 그들의 감독자들은 레위 사람들 곧 므라리의 아들들 중에서 야핫과 오바댜요, 고핫 족속의 아들들 중에서 스가랴와 므술람이더라. 그들이 그 일을 진행하였으며 악기를 다룰 수 있는 모든 자 곧 다른 레위 사람들이 함께하였더라.
13 그들이 또한 짐 나르는 자들을 감독하였고 온갖 종류의 섬김 사역에서 일을 한 모든 자들의 감독자가 되었으며 레위 사람들 중에서 어떤 이들은 서기관과 직무 수행자와 문지기가 되었더라.
14 그들이 주의 집에 들어온 돈을 가져갈 때에 제사장 힐기야가 모세가 전해 준 주의 율법책을 발견하고
15 힐기야가 서기관 사반에게 응답하여 이르되, 내가 주의 집에서 율법책을 발견하였노라, 하며 그 책을 사반에게 넘겨주매
16 사반이 그 책을 왕에게 가져가서 왕에게 다시 말을 전하여 이르되, 왕의 종들에게 맡겨진 모든 것을 그들이 행하고 있나이다.
17 또 그들이 주의 집에서 찾은 돈을 함께 모아 감독하는 자들의 손과 기술자들의 손에 넘겨주었나이다, 하고
18 그때에 서기관 사반이 왕에게 고하며 이르되, 제사장 힐기야가 내게 책을 주었나이다, 하고 사반이 왕 앞에서 그 책을 낭독하매
19 왕이 율법의 말씀들을 듣고는 자기 옷을 찢으니라.
20 왕이 힐기야와 사반의 아들 아히감과 미가의 아들 압돈과 서기관 사반과 왕의 신하 아사야에게 명령하여 이르되,
21 가서 나와 또 이스라엘과 유다에 남아 있는 자들을 위해 지금 발견된 책의 말씀들에 관하여 주께 여쭈라. 우리 조상들이 주의 말씀을 지키지 아니하고 이 책에 기록된 모든 것대로 행하지 아니하였으므로 우리에게 쏟아진 주의 진노가 크도다, 하니라.
22 힐기야와 또 왕이 지정한 자들이 여대언자 훌다에게 갔는데 그녀는 하스라의 손자이자 디그바의 아들로서 예복을 관리하는 자인 살룸의 아내였으며 (당시 예루살렘에서 그 일에 종사하는 사람들 구역에 거하였더라.) 그들이 그녀에게 그런 취지로 말하매
23 그녀가 그들에게 응답하되, 주 이스라엘의 하나님께서 이같이 말씀하시느니라. 너희를 내게 보낸 사람에게 너희는 고하기를,
24 주가 이같이 말하노라. 보라, 내가 이곳과 이곳 거주민들에게 해악을 가져오되 곧 유다 왕 앞에서 그들이 읽은 책에 기록되어 있는 모든 저주를 가져오리니
25 이는 그들이 나를 버리고 다른 신들에게 분향하며 자기들 손의 모든 일로 내 분노를 일으켰기 때문이라. 그러므로 내 진노가 이곳에 쏟아져 꺼지지 아니하리라, 하라.
26 또 너희를 보내어 주에게 묻게 한 유다 왕에 관하여는 너희가 그에게 이같이 말하되, 네가 들은 말들에 관하여 주 이스라엘의 하나님이 이같이 말하노라.
27 이곳과 이곳 거주민들을 대적하는 하나님의 말들을 네가 들을 때에 네 마음이 부드럽게 되어 네가 하나님 앞에서 너 자신을 낮추고 내 앞에서 너 자신을 낮추며 네 옷을 찢고 내 앞에서 울었으므로 나도 네 말을 들었노라. 주가 말하노라.
28 보라, 내가 너를 네 조상들에게로 거두리니 네가 평안히 거두어져서 네 무덤으로 들어갈 것이요, 또 내가 이곳과 바로 이곳 거주민들에게 가져올 모든 해악을 네 눈이 보지 아니하리라, 하라, 하매 이에 그들이 왕에게 다시 말을 전하니라.
요시야가 참 예배를 회복함
(왕하23:1-20)
29 그때에 왕이 사람을 보내어 유다와 예루살렘의 모든 장로들을 함께 모으니라.
30 왕이 주의 집으로 올라가매 유다의 모든 사람들과 예루살렘 거주민들과 제사장들과 레위 사람들과 온 백성이 큰 자든 작은 자든 함께하였으므로 그가 주의 집에서 발견된 언약 책의 모든 말씀들을 그들의 귀에 낭독하였으며
31 또 왕이 자기 처소에 서서 마음을 다하고 혼을 다하여 주를 따라 걸으며 그분의 명령들과 증언들과 법규들을 지키고 이 책에 기록된 언약의 말씀들을 이행하기로 주 앞에서 언약을 맺은 뒤
32 예루살렘과 베냐민에 있는 모든 자들이 그것을 고수하게 하매 예루살렘 거주민들이 하나님 곧 자기 조상들의 하나님의 언약에 따라 행하였더라.
33 요시야가 이스라엘 자손에게 속한 모든 지역에서 모든 가증한 것들을 제거하고 이스라엘에 있는 모든 자들이 섬기게 하되 곧 주 그들의 하나님을 섬기게 하였으므로 그의 평생 동안 그들이 주 자기 조상들의 하나님을 따르는 데서 떠나지 아니하였더라.

제 35 장
요시야가 유월절을 지킴
(왕하23:21-23)
1 또 요시야가 예루살렘에서 주께 유월절을 지키니 그들이 첫째 달 십사일에 유월절 어린양을 잡으니라.
2 그가 제사장들에게 그들의 책무를 맡기고 그들의 용기를 북돋아 주어 주의 집에서 섬기는 일을 하게 하며
3 주께 거룩한 자들 곧 온 이스라엘을 가르치는 레위 사람들에게 이르되, 거룩한 궤를 이스라엘 왕 다윗의 아들 솔로몬이 건축한 집에 두라. 그것이 너희 어깨의 짐이 되지 아니하리니 너희는 이제 주 너희 하나님과 그분의 백성 이스라엘을 섬기라.
4 이스라엘 왕 다윗의 글과 그의 아들 솔로몬의 글대로 행하여 너희 조상들의 집별로 너희 계열대로 너희 자신을 예비하고
5 너희 형제들 곧 백성의 아버지들의 가족들 분파에 따라 성소에 서며 레위 사람들의 가족들 분파대로 서서
6 이렇게 유월절 어린양을 잡고 너희 자신을 거룩히 구별하며 너희 형제들을 예비하여 그들이 모세의 손으로 전달된 주의 말씀에 따라 행하게 하라, 하니라.
7 요시야가 거기에 있던 모든 자들을 위해 어린양과 어린 염소 삼만 마리를 가축 떼에서 취해 모두 유월절 헌물로 백성들에게 주고 수소 삼천 마리를 주었는데 이것들은 왕의 재물이었더라.
8 그의 통치자들도 자원하여 백성과 제사장들과 레위 사람들에게 주었으니 곧 하나님의 집 치리자들인 힐기야와 스가랴와 여히엘은 제사장들에게 유월절 헌물로 작은 가축 이천육백 마리와 소 삼백 마리를 주었고
9 또한 레위 사람들의 우두머리들 곧 고나냐와 그의 형제들인 스마야와 느다네엘과 또 하사비야와 여이엘과 요사밧은 레위 사람들에게 유월절 헌물로 작은 가축 오천 마리와 소 오백 마리를 주었더라.
10 이렇게 섬기는 일이 예비되매 왕의 명령에 따라 제사장들은 자기들의 처소에 서고 레위 사람들은 자기들의 계열대로 서니라.
11 그들이 유월절 어린양을 잡으니 제사장들은 그들의 손에서 피를 받아 뿌렸고 레위 사람들은 그것들의 가죽을 벗기며
12 그 번제 헌물들을 옮겼으니 이것은 그들이 모세의 책에 기록된 대로 주께 드리기 위해 백성의 가족들 분파에 따라 주려 함이었더라. 또 그들이 소들에 대해서도 그렇게 하였으며
13 또 규례에 따라 유월절 어린양을 불에 구웠으나 다른 거룩한 헌물들은 솥과 가마와 냄비에 삶아 온 백성 가운데서 속히 나누어 주고
14 그 뒤에 그들이 자기들과 제사장들을 위해 예비하였으니 이는 아론의 아들들인 제사장들이 밤까지 번제 헌물과 기름을 드리느라 바빴으므로 레위 사람들이 자기들과 아론의 아들들인 제사장들을 위해 예비하였기 때문이더라.
15 노래하는 자들인 아삽의 아들들은 다윗과 아삽과 헤만과 왕의 선견자 여두둔의 명령에 따라 자기들의 처소에 있었고 문지기들은 모든 문에서 섬겼는데 그들은 자기들의 섬기는 일에서 떠날 필요가 없었으니 이는 그들의 형제들인 레위 사람들이 그들을 위해 예비하였기 때문이더라.
16 이렇게 바로 그날 주를 섬기는 모든 일이 예비되어 그들이 요시야 왕의 명령에 따라 유월절을 지키고 번제 헌물을 주의 제단 위에 드렸더라.
17 거기에 있던 이스라엘 자손이 그때에 유월절을 지키고 또 무교절을 이레 동안 지켰는데
18 대언자 사무엘 시대 이후로 이스라엘에서 그와 같은 유월절을 지킨 적이 없었고 이스라엘 모든 왕들도 요시야와 제사장들과 레위 사람들과 거기에 있던 온 유다와 이스라엘과 예루살렘 거주민들이 지킨 것과 같은 유월절을 지키지 아니하였더라.
19 요시야의 통치 제십팔년에 그들이 이 유월절을 지켰더라.요시야의 죽음(왕하23:28-30)
20 이 모든 일 뒤에 즉 요시야가 성전을 정비한 뒤에 이집트 왕 느고가 유프라테스 옆의 갈그미스와 싸우러 올라오므로 요시야가 그를 대적하러 나갔으나
21 그가 요시야에게 사신들을 보내어 이르되, 유다 왕이여, 내가 그대와 무슨 상관이 있느냐? 내가 이날 그대를 대적하러 오지 아니하고 나와 싸우는 집을 대적하러 오노라. 하나님께서 내게 명령하사 빨리 행하게 하셨느니라. 나와 함께 계시는 하나님께서 그대를 멸하지 아니하시도록 그대는 그분을 방해하지 말라, 하였으나
22 그럼에도 불구하고 요시야가 그에게서 자기 얼굴을 돌리려 하지 아니하며 오히려 변장하고 그와 싸우려 하였으며 하나님의 입에서 나온 느고의 말에 귀를 기울이지 아니하고 므깃도 골짜기에서 싸우러 갔더라.
23 활 쏘는 자들이 요시야 왕을 쏘매 왕이 자기 신하들에게 이르되, 내가 중상을 입었으니 나를 데리고 나가라, 하므로
24 그의 신하들이 그를 그 병거에서 데리고 나온 뒤 그가 소유한 둘째 병거에 그를 태워 예루살렘으로 데려오니라. 그가 죽어 그의 조상들의 돌무덤 중 하나에 묻히니 온 유다와 예루살렘 사람들이 요시야로 인해 애곡하니라.
25 예레미야는 요시야로 인해 애곡하였으며 노래하는 모든 남자들과 노래하는 여자들은 이날까지 애가들로 요시야에 대해 말하고 그 애가들을 이스라엘에서 규례로 삼았는데, 보라, 그것들이 애가집에 기록되어 있느니라.
26 이제 요시야의 나머지 행적과 주의 율법에 기록된 것에 따른 그의 선한 일과
27 그가 행한 일들은, 보라, 처음부터 끝까지 이스라엘과 유다 왕들의 책에 기록되어 있느니라.

제 36 장
여호아하스의 통치와 포로 됨
(왕하23:31-33)
1 그때에 그 땅 백성이 요시야의 아들 여호아하스를 데려다가 그의 아버지를 대신하여 예루살렘에서 왕으로 삼으니라.
2 여호아하스는 통치하기 시작할 때에 이십삼 세였으며 그는 예루살렘에서 석 달 동안 통치하였더라.
3 이집트 왕이 예루살렘에서 그를 폐위하고 그 땅에 형벌을 내려 은 백 달란트와 금 일 달란트를 내게 하였으며
4 또 이집트 왕이 그의 형제 엘리아김을 유다와 예루살렘을 다스릴 왕으로 삼고 그의 이름을 고쳐 여호야김이라 하였으며 느고가 그의 형제 여호아하스를 취해 이집트로 끌어갔더라.
여호야김의 통치와 포로 됨
(왕하23:34-24:7)
5 여호야김은 통치하기 시작할 때에 이십오 세더라. 그가 예루살렘에서 십일 년 동안 통치하며 주 자기 하나님의 눈앞에서 악한 것을 행하였더라.
6 바빌론 왕 느부갓네살이 그를 대적하러 올라와서 족쇄로 그를 결박하여 바빌론으로 잡아가고
7 느부갓네살이 또한 주의 집 기구들을 바빌론으로 가져다가 바빌론에 있는 자기 신전에 두었더라.
8 보라, 이제 여호야김의 나머지 행적과 그가 행한 가증한 일들과 그에게서 발견된 그것은 이스라엘과 유다 왕들의 책에 기록되어 있으며 그의 아들 여호야긴이 그를 대신하여 통치하니라.
여호야긴의 통치와 포로 됨
(왕하24:8-17)
9 여호야긴은 통치하기 시작할 때에 팔 세더라. 그가 예루살렘에서 석 달 열흘 동안 통치하며 주께서 보시기에 악한 것을 행하였더라.
10 그 해가 다 지나갔을 때에 느부갓네살 왕이 사람을 보내어 주의 집의 좋은 기구들과 함께 그를 바빌론으로 데려가고 그의 형제 시드기야를 유다와 예루살렘을 다스릴 왕으로 삼았더라.
시드기야의 유다 통치
(왕하24:18-20; 렘52:1-3)
11 시드기야는 통치하기 시작할 때에 이십일 세였으며 그는 예루살렘에서 십일 년 동안 통치하였더라.
12 그가 주 자기 하나님의 눈앞에서 악한 것을 행하고 주의 입에서 나온 말씀을 말하는 대언자 예레미야 앞에서 자신을 낮추지 아니하였으며
13 느부갓네살 왕이 그에게 하나님을 두고 맹세하게 하였으나 그 역시 그 왕을 배반하고 오히려 목을 뻣뻣하게 하며 마음을 강퍅하게 하여 주 이스라엘의 하나님께 돌아오지 아니하였더라.
14 또 제사장들의 모든 우두머리들과 백성들도 이교도들의 모든 가증한 일을 본받아 매우 많이 범법하고 주의 집 곧 그분께서 예루살렘에서 거룩하게 하신 집을 더럽게 하였더라.
유다의 멸망과 포로 생활
(왕하25:1-21; 렘52:4-30)
15 주 그들의 조상들의 하나님께서 자신의 백성과 자신의 거처를 불쌍히 여기셨으므로 자신의 사자들을 통해 그들에게 말씀을 보내시되 일찍 일어나 보내셨는데도
16 그들이 하나님의 사자들을 조롱하고 그분의 말씀들을 멸시하며 그분의 대언자들을 학대하였으므로 마침내 주께서 자신의 백성을 향해 진노를 일으키사 끝내 그들을 구제할 길이 없게 되었더라.
17 그러므로 그분께서 갈대아 사람들의 왕을 그들에게 데려오시매 그가 그들의 성소가 있는 집에서 칼로 그들의 청년들을 죽이고 청년이나 처녀나 나이든 자나 나이 들어 등이 굽은 자나 불쌍히 여기지 아니하였더라. 그분께서 그들을 다 그의 손에 주시고
18 또 큰 것이든 작은 것이든 하나님의 집의 모든 기구와 주의 집의 보물과 왕과 그의 통치자들의 보물을 그에게 주시니 그가 이 모든 것을 바빌론으로 가져갔더라.
19 또 그들이 하나님의 집을 불태우고 예루살렘 성벽을 헐며 그곳의 모든 궁궐을 불태우고 그곳의 모든 좋은 기구들을 부수었으며
20 칼을 피해 살아남은 자들을 그가 바빌론으로 사로잡아 가매 그들이 거기서 페르시아 왕국이 통치할 때까지 그와 그의 아들들의 종이 되었더라.
21 이로써 예레미야의 입으로 하신 주의 말씀이 성취되어 마침내 그 땅이 자기의 안식을 누렸으니 칠십 년을 성취하기 위해 그 땅이 황폐하게 남아 있는 동안 그 땅이 안식을 지켰더라.고레스의 선언(스1:1-4)
22 한편 페르시아 왕 고레스의 제일년에 주께서 예레미야의 입으로 하신 주의 말씀을 이루시려고 페르시아 왕 고레스의 영을 움직이시매 그가 자기의 온 왕국 전역에 선포하고 그것을 글로도 기록하여 이르되,
23 페르시아 왕 고레스가 이같이 말하노라. 주 하늘의 하나님께서 땅의 모든 왕국들을 내게 주시고 내게 명하사 유다에 있는 예루살렘에 자신을 위해 집을 건축하게 하셨나니 그분의 모든 백성 중에서 너희 가운데 있는 자가 누구냐? 주 그의 하나님께서 그와 함께 계시기를 원하노니 그는 올라갈지니라, 하였더라.
