# 에스라  (킹제임스 흠정역 성경)

제 1 장
바빌론 포로 생활이 끝남
(대하36:22-23)
1 한편 페르시아 왕 고레스의 제일년에 주께서 예레미야의 입으로 하신 주의 말씀을 이루시려고 페르시아 왕 고레스의 영을 움직이시매 그가 자기의 온 왕국 전역에 선포하고 그것을 글로도 기록하여 이르되,
2 페르시아 왕 고레스가 이같이 말하노라. 주 하늘의 하나님께서 땅의 모든 왕국들을 내게 주시고 내게 명하사 유다에 있는 예루살렘에 자신을 위해 집을 건축하게 하셨나니
3 그분의 모든 백성 중에서 너희 가운데 있는 자가 누구냐? 그의 하나님께서 그와 함께 계시기를 원하노니 그는 유다에 있는 예루살렘으로 올라가 주 이스라엘의 하나님의 집을 건축할지니라. (그분은 하나님이시요,) 그분의 집은 예루살렘에 있느니라.
4 남아 있는 자가 누구든지, 그가 어느 곳에 체류하고 있든지 그의 처소 사람들은 예루살렘에 있는 하나님의 집을 위해 드리는 자원 헌물 외에 은과 금과 물건과 짐승들로 그를 도울지니라, 하였더라.
5 그때에 유다와 베냐민의 아버지들의 우두머리들과 제사장들과 레위 사람들이 하나님께서 영을 일으켜 주신 모든 자들과 함께 올라가 예루살렘에 있는 주의 집을 건축하려고 일어
6 그들 주변의 모든 자들이 은그릇들과 금과 물건과 짐승들과 귀한 것들로 그들의 손을 강하게 하고 그 외에도 자원하여 드린 모든 것으로 그리하였더라.
7 또한 고레스 왕이 주의 집 기구들을 내놓았는데 그것들은 전에 느부갓네살이 예루살렘에서 가져다가 자기 신들의 집에 두었던 것들이더라.
8 페르시아 왕 고레스가 재무관 미드르닷의 손으로 바로 그것들을 내놓고 그것들의 수효를 세어 유다의 통치자 세스바살에게 주었는데
9 그것들의 수효는 이러하니라. 금쟁반이 서른 개요, 은쟁반이 천 개요, 칼이 스물아홉 개요,
10 금대야가 서른 개요, 또 둘째 종류의 은대야가 사백열 개요, 다른 그릇이 천 개더라.
11 금과 은으로 된 기구들이 모두 오천사백 개였으며 세스바살이 포로로 사로잡힌 자들을 바빌론에서 예루살렘으로 데리고 올라갈 때에 이 모든 것을 가지고 올라갔더라.

제 2 장
바빌론 포로 생활을 마치고 예루살렘으로 귀환한 유대인들(느7:6-73)
1 한편 전에 사로잡혀 간 자들 곧 바빌론 왕 느부갓네살이 사로잡아 바빌론으로 끌고 간 자들 중에서 포로 생활을 벗어나 올라가서 예루살렘과 유다로 돌아와 각각 자기 도시에 이른 유대 지방 자손들은 이러하니라.
2 이들이 스룹바벨과 예수아와 느헤미야와 스라야와 르엘라야와 모르드개와 빌산과 미스발과 비그왜와 르훔과 바아나와 함께 왔더라. 이스라엘 백성의 남자들 수는 이러하니라.
3 바로스 자손이 이천백칠십이 명이요,
4 스바댜 자손이 삼백칠십이 명이요,
5 아라 자손이 칠백칠십오 명이요,
6 바핫모압 자손 곧 예수아와 요압 자손 중에서 이천팔백십이 명이요,
7 엘람 자손이 천이백오십사 명이요,
8 삿두 자손이 구백사십오 명이요,
9 삭개 자손이 칠백육십 명이요,
10 바니 자손이 육백사십이 명이요,
11 브배 자손이 육백이십삼 명이요,
12 아스갓 자손이 천이백이십이 명이요,
13 아도니감 자손이 육백육십육 명이요,
14 비그왜 자손이 이천오십육 명이요,
15 아딘 자손이 사백오십사 명이요,
16 히스기야에게서 난 아델 자손이 구십팔 명이요,
17 베새 자손이 삼백이십삼 명이요,
18 요라 자손이 백십이 명이요,
19 하숨 자손이 이백이십삼 명이요,
20 깁발 자손이 구십오 명이요,
21 베들레헴 자손이 백이십삼 명이요,
22 느도바 사람이 오십육 명이요,
23 아나돗 사람이 백이십팔 명이요,
24 아스마벳 자손이 사십이 명이요,
25 기럇아림과 그비라와 브에롯 자손이 칠백사십삼 명이요,
26 라마와 게바 자손이 육백이십일 명이요,
27 믹마스 사람이 백이십이 명이요,
28 벧엘과 아이 사람이 이백이십삼 명이요,
29 느보 자손이 오십이 명이요,
30 막비스 자손이 백오십육 명이요,
31 다른 엘람 자손이 천이백오십사 명이요,
32 하림 자손이 삼백이십 명이요,
33 로드와 하딧과 오노 자손이 칠백이십오 명이요,
34 여리고 자손이 삼백사십오 명이요,
35 스나아 자손이 삼천육백삼십 명이었더라.
36 제사장들은 예수아 집에 속한 여다야 자손이 구백칠십삼 명이요,
37 임멜 자손이 천오십이 명이요,
38 바스훌 자손이 천이백사십칠 명이요,
39 하림 자손이 천십칠 명이었더라.
40 레위 사람들은 호다위야 자손에 속한 예수아와 갓미엘 자손이 칠십사 명이요,
41 노래하는 자들은 아삽 자손이 백이십팔 명이요,
42 문지기들의 자손은 살룸 자손과 아델 자손과 달몬 자손과 악굽 자손과 하디다 자손과 소배 자손이 모두 백삼십구 명이었더라.
43 느디님 사람들은 시하 자손과 하수바 자손과 답바옷 자손과
44 게로스 자손과 시아하 자손과 바돈 자손과
45 르바나 자손과 하가바 자손과 악굽 자손과
46 하갑 자손과 살매 자손과 하난 자손과
47 깃델 자손과 가할 자손과 르아야 자손과
48 르신 자손과 느고다 자손과 갓삼 자손과
49 웃사 자손과 바세아 자손과 베새 자손과
50 아스나 자손과 므후님 자손과 느부심 자손과
51 박북 자손과 하구바 자손과 할훌 자손과
52 바슬룻 자손과 므히다 자손과 하르사 자손과
53 바르고스 자손과 시스라 자손과 다마 자손과
54 느시야 자손과 하디바 자손이었더라.
55 솔로몬의 신하들 자손은 소대 자손과 소베렛 자손과 브루다 자손과
56 야알라 자손과 다르곤 자손과 깃델 자손과
57 스바댜 자손과 핫딜 자손과 스바임의 보게렛 자손과 아미 자손이었으며
58 모든 느디님 사람과 솔로몬의 신하들 자손이 삼백구십이 명이었더라.
59 델멜라와 델하르사와 그룹과 앗단과 임멜에서 올라온 자들이 이러하였으나 그들은 자기들의 아버지 집과 자기들의 씨와 또 자기들이 이스라엘에 속하였는지의 여부를 보일 수 없었더라.
60 그들은 들라야 자손과 도비야 자손과 느고다 자손으로 육백오십이 명이었으며
61 제사장들의 자손 중에서는 하바야 자손과 고스 자손과 바르실래 자손이 있었는데 이 바르실래는 길르앗 사람 바르실래의 딸들 중에서 한 사람을 아내로 취해 그들의 이름으로 불렸더라.
62 이들이 계보대로 계수된 자들 가운데서 자기들의 등록부를 구하였으나 그것들이 발견되지 아니하였으므로 저들이 그들을 더러운 자로 여겨 제사장 직무를 행하지 못하게 하였고
63 디르사다가 그들에게 말하여 우림과 둠밈을 가진 제사장이 일어나기 전에는 그들이 지극히 거룩한 것들을 먹지 말라고 하였더라.
64 함께한 전체 회중이 사만 이천삼백육십 명이었고
65 그 외에 그들의 남종들과 여종들 중에서 칠천삼백삼십칠 명이 있었으며 또 노래하는 남자와 노래하는 여자 이백 명이 그들 가운데 있었더라.
66 그들의 말이 칠백삼십육 마리, 그들의 노새가 이백사십오 마리,
67 그들의 낙타가 사백삼십오 마리, 나귀가 육천칠백이십 마리더라.
68 아버지들의 우두머리들 중에서 몇 사람이 예루살렘에 있는 주의 집으로 와서 하나님의 집을 그것의 처소에 세우려고 예물을 자유롭게 드리되
69 자기들의 능력에 따라 금 육만 천 다릭과 은 오천 마네와 제사장들의 의복 백 벌을 그 일을 위해 보고에 드렸더라.
70 이렇게 제사장들과 레위 사람들과 백성 중에서 몇 사람과 노래하는 자들과 문지기들과 느디님 사람들이 자기 도시들에 거하였고 온 이스라엘이 자기 도시들에 거하였더라.

제 3 장
예루살렘에서 예배 회복
1 일곱째 달이 되었을 때에 이스라엘 자손이 도시들에 있다가 백성이 한 사람같이 예루살렘에 함께 모이니
2 그때에 요사닥의 아들 예수아와 그의 형제들인 제사장들과 스알디엘의 아들 스룹바벨과 그의 형제들이 일어나 하나님의 사람 모세의 율법에 기록된 대로 번제 헌물을 제단 위에 드리려고 이스라엘의 하나님의 제단을 쌓았더라.
3 그 지역들의 사람들로 인해 두려움이 그들에게 닥쳤으므로 그들이 제단을 그것의 기초들 위에 세우고 그 위에 주께 번제 헌물을 드리되 아침저녁으로 번제 헌물을 드렸으며
4 기록된 대로 장막절도 지키고 매일의 의무가 요구하는 대로 관습에 따라 수효대로 매일 드리는 번제 헌물을 드렸으며
5 그 뒤에는 계속 드리는 번제 헌물 곧 월삭과 거룩히 구분된 명절들 즉 주의 모든 정해진 명절들에 드리는 번제 헌물과 또 자원하여 주께 자원 헌물을 드린 모든 사람의 번제 헌물을 드렸더라.
6 그들이 일곱째 달의 첫째 날부터 주께 번제 헌물을 드리기 시작하였으나 주의 성전의 기초는 아직 놓지 못하였더라.
7 그들이 또한 석공들과 목수들에게 돈을 주고 시돈에서 온 자들과 두로에서 온 자들에게 먹을 것과 마실 것과 기름을 주어 자기들이 페르시아 왕 고레스에게 허가받은 대로 레바논에서 욥바의 바다까지 백향목을 가져오게 하였더라.성전 회복 시작
8 한편 그들이 예루살렘에 있는 하나님의 집에 다다른 뒤 둘째 해 둘째 달에 스알디엘의 아들 스룹바벨과 요사닥의 아들 예수아와 그들의 형제들인 제사장들과 레위 사람들 중에서 남은 자들과 포로 생활에서 벗어나 예루살렘에 다다른 모든 자들이 일을 시작하고 주의 집 일을 진행하기 위해 스무 살 이상의 레위 사람들을 임명하니라.
9 그때에 예수아와 그의 아들들과 그의 형제들과 갓미엘과 그의 아들들과 유다의 아들들이 함께 서서 하나님의 집에서 일꾼들을 독려하였는데 그들은 헤나닷의 아들들과 그들의 아들들과 그들의 형제들인 레위 사람들이더라.
10 건축자들이 주의 성전의 기초를 놓을 때에 제사장들은 그들의 옷을 입고 나팔을 든 채 서게 하고 아삽의 아들들인 레위 사람들은 심벌즈를 들게 하여 이스라엘 왕 다윗의 규례대로 주를 찬양하게 하매
11 그들이 계열별로 돌아가며 주께 찬양과 감사를 드리고 함께 노래하였으니 이는 그분께서 선하시며 이스라엘을 향한 그분의 긍휼이 영원하기 때문이더라. 주의 집의 기초가 놓였으므로 온 백성이 주를 찬양할 때에 매우 큰 소리로 소리를 내었더라.
12 그러나 제사장들과 레위 사람들과 아버지들의 우두머리들 중에서 많은 사람들 곧 첫 번째 집을 보았던 노인들은 자기들 눈앞에 이 집의 기초가 놓인 것을 보고 큰 소리로 울었으며 많은 사람은 기뻐서 크게 소리를 내었으므로
13 기뻐서 외치는 소리와 백성의 우는 소리를 백성이 구분할 수 없었으니 이는 백성이 크게 외쳤기 때문이더라. 그 소리가 멀리서도 들렸더라.

제 4 장
성전 건축에 대한 저항과예루살렘 재건 반대
1 한편 포로로 사로잡혀 갔던 자들의 자손이 주 이스라엘의 하나님을 위해 성전을 건축한다는 것을 유다와 베냐민의 대적들이 듣고는
2 그때에 스룹바벨과 아버지들의 우두머리들에게 와서 그들에게 이르되, 우리가 너희와 함께 건축하게 하라. 우리도 너희처럼 너희 하나님을 구하나니 우리를 여기로 데리고 올라온 앗수르 왕 에살핫돈의 시대부터 우리가 그분께 희생물을 드리느니라, 하였으나
3 스룹바벨과 예수아와 이스라엘의 아버지들의 우두머리들 중에서 남은 자들이 그 사람들에게 이르되, 우리 하나님을 위해 집을 건축하는 일에 너희는 우리와 아무 상관이 없느니라. 오직 우리는 고레스 왕 곧 페르시아 왕이 우리에게 명령한 대로 주 이스라엘의 하나님을 위해 우리 스스로 함께 건축하리라, 하였더니
4 그때에 그 땅 백성이 유다 백성의 손을 약하게 하고 건축하는 일에 그들을 괴롭게 하였으며
5 페르시아 왕 고레스가 다스린 모든 날 동안과 페르시아 왕 다리오가 통치할 때까지 그들을 대적하려고 조언자들을 고용하여 그들의 목적을 좌절시키려 하였고
6 또 아하수에로의 통치 때 곧 그가 통치하기 시작할 때에 그 사람들이 유다와 예루살렘 거주민들을 고소하려고 글을 써서 그에게 보냈더라.
7 또 아닥사스다 시대에 비슬람과 미드르닷과 다브엘과 그들의 동료들 중에서 남은 자들이 글을 써서 페르시아 왕 아닥사스다에게 보냈는데 그 편지의 글은 시리아 말로 기록되었고 시리아 말로 번역되었더라.
8 장관 르훔과 서기관 심새가 예루살렘을 대적하여 아닥사스다 왕에게 이런 식으로 편지를 썼는데
9 그때에 장관 르훔과 서기관 심새와 그들의 동료들 중에서 남은 자들 곧 디나 사람들과 아바삿 사람들과 다블래 사람들과 아바새 사람들과 아렉 사람들과 바빌론 사람들과 수산 사람들과 데해 사람들과 엘람 사람들과
10 민족들 중에서 남은 자들 즉 위대하고 존귀한 아스납발이 데려다가 사마리아의 도시들에 둔 자들과 강 이쪽에 남아 있는 자들이 이때에 편지를 썼더라.
11 그들이 그에게 즉 아닥사스다 왕에게 보낸 편지의 사본은 이러하니라. 강 이쪽에 있는 사람들 곧 왕의 신하들은 이때에
12 왕께 이것을 알리옵나이다. 즉 왕으로부터 우리에게 올라온 유대인들이 예루살렘에 이르러 반역하는 나쁜 도시를 건축하며 이미 그곳의 성벽들을 세우고 기초들을 연결하였사오니
13 이제 왕께서는 이것을 아시옵소서. 즉 이 도시가 건축되고 성벽들이 다시 세워지면 그들이 세금과 조공과 관세를 바치지 아니하리니 이로써 왕께서는 왕들의 세입에 손해를 보시리이다.
14 이제 우리가 왕의 궁궐에서 양식을 받아 생계를 유지하므로 왕의 수치를 보는 것이 우리에게 합당하지 아니하오며 따라서 우리가 사람을 보내어 왕께 확실히 알리오니
15 왕의 조상들에 관한 기록 책을 찾아보게 하소서. 그러면 그 기록 책에서 이 도시가 반역하는 도시로서 왕들과 지방들에 해를 끼친 것과 또 옛날에 그들이 바로 그 안에서 반란을 일으킨 것을 왕께서 찾으시고 아시리이다. 그런 까닭으로 이 도시가 멸망하였나이다.
16 우리가 왕께 확실히 알리오니 이 도시가 다시 건축되고 그곳의 성벽들이 세워지면 이것으로 말미암아 왕께서는 강 이쪽에서 아무 몫도 소유하지 못하시리이다, 하였더라.
17 그때에 왕이 장관 르훔과 서기관 심새와 사마리아에 거하는 그들의 동료들 중에서 남은 자들과 강 건너에 남아 있는 자들에게 답장을 보내어 이르되, 화평이 이때에 있기를 원하노라.
18 너희가 우리에게 보낸 편지를 내 앞에서 분명하게 낭독시킨 뒤
19 내가 명령하고 찾아보게 하니 옛날에 이 도시가 왕들을 거역하여 폭동을 일으켰고 그 안에서 반역과 반란이 이루어졌으며
20 전에는 예루살렘을 다스리는 강력한 왕들도 있어서 그들이 강 건너의 모든 지역을 다스렸으므로 사람들이 세금과 조공과 관세를 그들에게 바친 것이 발견되었도다.
21 이제 너희는 명령을 내려 이 사람들이 일을 중단하게 하고 내가 다른 명령을 내릴 때까지 이 도시를 건축하지 못하게 하라.
22 너희가 이 일을 행함에 있어 실수하지 않도록 이제 주의를 기울이라. 어찌하여 손해가 커져서 왕들에게 해를 끼치게 하랴? 하였더라.
23 한편 아닥사스다 왕의 편지 사본이 르훔과 서기관 심새와 그들의 동료들 앞에서 낭독되매 그 사람들이 예루살렘에 있는 유대인들에게 급히 올라가 힘과 권세로 그들의 일을 중단하게 하니
24 그때에 예루살렘에 있는 하나님의 집에 관한 일이 중단되고 이렇게 그 일이 페르시아 왕 다리오의 통치 제이년까지 중단되니라.

제 5 장
성전 건축 재개(학1:1; 슥1:1)
1 그때에 대언자들 곧 대언자 학개와 잇도의 손자 스가랴가 이스라엘의 하나님의 이름으로 유다와 예루살렘에 있는 유대인들에게, 바로 그들에게 대언하였더니
2 이에 스알디엘의 아들 스룹바벨과 요사닥의 아들 예수아가 일어나 예루살렘에 있는 하나님의 집을 건축하기 시작하매 하나님의 대언자들이 그들과 함께하여 그들을 도왔더라.
3 바로 그때에 강 이쪽의 총독 닷드내와 스달보스내와 그 사람들의 동료들이 와서 그들에게 이같이 이르되, 누가 너희에게 명령하여 이 집을 건축하게 하고 이 성벽을 보수하게 하였느냐? 하기에
4 그때에 우리가 그 사람들에게 이렇게 즉, 이 건물을 짓는 사람들의 이름이 무엇이냐? 하고 묻는 식으로 말하니라.
5 그러나 그들의 하나님의 눈이 유대인들의 장로들 위에 계셨으므로 그 일이 다리오에게 다다를 때까지 저들이 그들의 일을 중단하게 할 수 없었고 그 뒤에 저들이 이 일에 관하여 편지로 회답하였더라.
6 강 이쪽의 총독 닷드내와 스달보스내와 그의 동료들 곧 강 이쪽에 있는 아바삭 사람들이 다리오 왕에게 보낸 편지의 사본은 이러하니라.
7 그 사람들이 그에게 편지를 보내며 그 안에 이같이 기록하기를, 다리오 왕께 모든 화평이 있기를 원하나이다.
8 왕께 이것을 아뢰옵나이다. 즉 우리가 유대 지방에 가서 위대하신 하나님의 집에 이르렀는데 그들이 큰 돌들로 그 집을 건축하고 벽에 나무를 놓아 이 일이 신속히 이루어지며 그들의 손안에서 순탄히 이루어지기에
9 그때에 우리가 그 장로들에게 물으며 그들에게 이같이 이르기를, 누가 너희에게 명령하여 이 집을 건축하게 하고 이 성벽들을 보수하게 하였느냐? 하고
10 우리가 그들의 우두머리들인 사람들의 이름을 적어 왕에게 확실히 알리기 위해 또한 그들의 이름을 물으니
11 그들이 우리에게 이같이 회답하여 이르기를, 우리는 하늘과 땅의 하나님의 종들이며 여러 해 전에 건축되었던 집을 건축하고 있노라. 이 집은 이스라엘의 위대한 왕이 건축하여 세웠으나
12 우리 조상들이 하늘의 하나님의 진노를 일으켰으므로 그분께서 그들을 갈대아 사람 바빌론 왕 느부갓네살의 손에 넘겨주시매 그가 이 집을 헐고 백성을 바빌론으로 사로잡아 갔느니라.
13 그러나 바빌론 왕 고레스의 제일년에 바로 그 고레스 왕이 칙령을 내려 하나님의 이 집을 건축하게 하고
14 또 예루살렘에 있던 성전에서 느부갓네살이 취한 하나님의 집의 금과 은으로 된 기구들 곧 그가 바빌론의 신전에 가져다 둔 그것들도 고레스 왕이 바빌론의 신전에서 취해 자기가 세운 총독 즉 세스바살이라는 이름을 가진 자에게 건네주며
15 그에게 이르되, 이 기구들을 취한 뒤 가서 예루살렘에 있는 성전으로 그것들을 가지고 가고 하나님의 집을 그것의 처소에 건축하라, 하매
16 이에 바로 그 세스바살이 와서 예루살렘에 있는 하나님의 집의 기초를 놓았고 그때부터 지금까지 그 집을 건축하여 왔으나 아직도 그것을 완성하지 못하였다, 하였사오니
17 그러므로 이제 왕께서 좋게 여기시거든 거기 바빌론에 있는 왕의 보고를 찾아보사 고레스 왕이 칙령을 내려 하나님의 이 집을 예루살렘에 건축하라고 하신 일이 그러한지 보시고 왕께서는 이 일에 관하여 왕께서 기뻐하시는 바를 우리에게 보내소서, 하였더라.

제 6 장
다리오의 칙령
1 이에 다리오 왕이 칙령을 내려 두루마리들을 둔 집 곧 바빌론에서 보물들을 쌓아 둔 곳을 찾아보게 하였더니
2 메대 사람들의 지방에 있는 궁궐 안의 악메다에서 두루마리 하나가 발견되었고 그 안에 이같이 적힌 기록이 있더라.
3 고레스 왕의 제일년에 바로 그 고레스 왕이 예루살렘에 있는 하나님의 집에 관하여 칙령을 내려 이르기를, 그 집 곧 그들이 희생물을 드리던 곳을 건축하되 그것의 기초를 견고히 놓고 그것의 높이는 육십 큐빗으로 하며 너비도 육십 큐빗으로 하고
4 큰 돌 세 줄과 함께 새 나무 한 줄을 놓으라. 또 그 경비는 왕의 집에서 낼지니라.
5 또한 하나님의 집의 금은 기구들 곧 느부갓네살이 예루살렘에 있는 성전에서 취해 바빌론으로 가져간 기구들을 돌려보내고 그것들을 예루살렘에 있는 성전으로 다시 가져다가 하나님의 집에 두되 각 기구를 그것의 처소에 둘지니라, 하였더라.
6 이에 왕이 이르되, 그러므로 이제 강 건너의 총독 닷드내와 스달보스내와 너희 동료들 곧 강 건너에 있는 아바삭 사람들아, 너희는 거기서 멀리 떨어져 있으라.
7 하나님의 이 집에 관한 일을 그대로 두고 유대인들의 총독과 유대인들의 장로들이 하나님의 이 집을 그것의 처소에 건축하게 하라.
8 또 내가 칙령을 내려 하나님의 이 집을 건축하는 일을 위해 너희가 이 유대인들의 장로들에게 무엇을 행할 것인지 알게 하노니 왕의 재물 곧 강 건너에서 들어오는 조공 중에서 경비를 이 사람들에게 빨리 주어 그들이 방해를 받지 않게 하라.
9 그들이 필요로 하는 것 즉 하늘의 하나님께 드릴 번제 헌물용 어린 수소와 숫양과 어린양과 또 밀과 소금과 포도즙과 기름을 예루살렘에 있는 제사장들이 지정하는 대로 날마다 어김없이 그들에게 주어
10 그들이 하늘의 하나님께 향기로운 냄새의 희생물을 드리게 하고 또 왕과 그의 아들들의 생명을 위해 기도하게 하라.
11 또한 내가 칙령을 내렸노니 누구든지 이 말을 변개하면 그의 집에서 들보를 빼서 일으켜 세워 그를 그 위에 매달고 이것으로 인해 그의 집을 거름 더미가 되게 하라.
12 거기에 자신의 이름이 거하게 하신 하나님께서, 예루살렘에 있는 하나님의 집을 바꾸거나 멸하기 위해 자기 손을 대는 모든 왕들과 백성들을 멸하시기를 원하노라. 나 다리오가 칙령을 내렸노니 신속히 그 일을 행할지어다, 하였더라.성전의 완공과 봉헌
13 그때에 강 이쪽의 총독 닷드내와 스달보스내와 그들의 동료들이 다리오 왕이 보내온 것에 따라 이렇게 신속히 행하였으므로
14 유대인들의 장로들이 건축하고 그들이 대언자 학개와 잇도의 손자 스가랴의 대언을 통해 성공적으로 끝냈으며 그들이 이스라엘의 하나님의 명령과 페르시아 왕 고레스와 다리오와 아닥사스다의 명령에 따라 그것을 건축하고 완성하되
15 다리오 왕의 통치 제육년 아달 월 삼일에 이 집을 완성하니라.
16 이스라엘 자손과 제사장들과 레위 사람들과 포로로 사로잡혀 갔던 자들의 자손들 중에서 남은 자들이 하나님의 이 집의 봉헌식을 기쁘게 행하였으며
17 하나님의 이 집을 봉헌할 때에 수소 백 마리와 숫양 이백 마리와 어린양 사백 마리를 드리고 또 온 이스라엘을 위한 죄 헌물로 이스라엘의 지파 수에 따라 숫염소 열두 마리를 드렸으며
18 제사장들을 그들의 분파대로, 레위 사람들을 그들의 계열대로 세워 예루살렘에 계신 하나님을 섬기게 하되 모세의 책에 기록된 대로 하게 하였더라.유월절을 지킴
19 포로로 사로잡혀 갔던 자들의 자손이 첫째 달 십사일에 유월절을 지켰으니
20 이는 제사장들과 레위 사람들이 함께 자신을 정결하게 하여 다 정결하게 되매 그들이 포로로 사로잡혀 갔던 자들의 모든 자손과 자기 형제들인 제사장들과 자기들을 위해 유월절 어린양을 잡았기 때문이더라.
21 포로 생활에서 벗어나 되돌아온 이스라엘 자손과 또 그 땅의 이교도들의 더러운 것으로부터 이미 자신들을 분리하고 그들에게 와서 주 이스라엘의 하나님을 찾은 모든 자들이 먹고
22 이레 동안 기쁘게 무교절을 지켰으니 이는 주께서 그들을 기쁘게 하셨으며 또 하나님 곧 이스라엘의 하나님의 집을 짓는 일에 그들의 손을 강하게 하시려고 아시리아 왕의 마음을 그들에게로 돌리셨기 때문이더라.

제 7 장
에스라가 예루살렘에 도착함
1 한편 이 일들 뒤에 페르시아 왕 아닥사스다가 통치할 때에 에스라가 있었는데 그는 스라야의 아들이요, 아사랴의 손자요, 힐기야의 증손이요,
2 살룸의 자손이요, 사독의 자손이요, 아히둡의 자손이요,
3 아마랴의 자손이요, 아사랴의 자손이요, 므라욧의 자손이요,
4 스라히야의 자손이요, 웃시의 자손이요, 북기의 자손이요,
5 아비수아의 자손이요, 비느하스의 자손이요, 엘르아살의 자손이요, 수제사장 아론의 자손이더라.
6 이 에스라가 바빌론에서 올라왔는데 그는 주 이스라엘의 하나님께서 전에 주신 모세의 율법에 익숙한 서기관이더라. 주 그의 하나님의 손이 그 위에 계셨으므로 왕이 그가 요구한 모든 것을 그에게 주니라.
7 아닥사스다 왕의 통치 제칠년에 이스라엘 자손과 제사장들과 레위 사람들과 노래하는 자들과 문지기들과 느디님 사람들 중에서 몇 사람이 예루살렘으로 올라올 때에
8 그가 그 왕의 통치 제칠년 오월에 예루살렘에 왔더라.
9 그가 첫째 달 첫째 날에 바빌론에서 떠나 올라오기 시작하여 그의 하나님의 선하신 손이 그 위에 계셨으므로 다섯째 달 첫째 날에 예루살렘에 왔으니
10 이는 에스라가 주의 율법을 구하고 그것을 행하며 이스라엘에서 법규들과 판단의 규범들을 가르치려고 자기 마음을 예비하였기 때문이더라.아닥사스다 왕의 편지
11 한편 아닥사스다 왕이 제사장 겸 서기관 곧 주의 명령들의 말씀들과 이스라엘에게 주어진 그분의 법규들을 맡은 서기관 에스라에게 준 편지의 사본은 이러하니라. 왕이 이르되,
12 왕들의 왕 아닥사스다는 하늘의 하나님의 율법을 맡은 제사장 겸 서기관인 에스라에게 편지를 보내노니 완전한 화평이 이때에 있기를 원하노라.
13 내가 칙령을 내리노니 내 영토에 있는 이스라엘 백성과 그의 제사장들과 레위 사람들 중에서 자원하여 예루살렘으로 올라가려고 마음먹은 자들은 다 너와 함께 갈지어다.
14 너는 네 손에 있는 네 하나님의 율법에 따라 유다와 예루살렘에 관하여 조사하도록 왕과 그의 일곱 조언자들로부터 보내어졌으니
15 왕과 그의 조언자들이 예루살렘에 거처를 두신 이스라엘의 하나님께 자원하여 드린 은과 금을 가져가고
16 또 네가 온 바빌론 지방에서 찾을 수 있는 모든 은과 금을 자원 헌물 곧 백성과 제사장들이 예루살렘에 있는 자기들의 하나님의 집을 위해 자원하여 드리는 자원 헌물과 함께 가져다가
17 이 돈으로 수소와 숫양과 어린양을 그것들의 음식 헌물과 음료 헌물과 함께 신속히 사서 예루살렘에 있는 너희 하나님의 집 제단 위에 그것들을 드리고
18 은과 금 중에서 남은 것으로는 너와 네 형제들이 무엇을 하려고 하든지 너희가 좋게 여기는 것, 그것을 너희 하나님의 뜻대로 하라.
19 네 하나님의 집에서 섬기는 일을 위해 네게 주어진 기구들, 그것들도 너는 예루살렘의 하나님 앞에 가져다가 드리고
20 네 하나님의 집을 위해 더 필요한 것이 무엇이든지 네가 그것을 드릴 기회가 있거든 왕의 보고에서 그것을 취해 드릴지니라.
21 나 곧 나 아닥사스다 왕이 강 건너에 있는 모든 재무관들에게 칙령을 내리노니 하늘의 하나님의 율법에 관한 제사장 겸 서기관인 에스라가 너희에게 요구하는 것은 무엇이든지 신속히 그것을 시행하되
22 은은 백 달란트까지, 밀은 백 고르까지, 포도즙은 백 바스까지, 기름은 백 바스까지 하고 소금은 양을 정하지 말고 하라.
23 하늘의 하나님께서 명령하신 것이 무엇이든지 하늘의 하나님의 집을 위해 부지런히 그것을 행하라. 어찌하여 왕과 그의 아들들의 영토를 향해 진노가 있게 하겠느냐?
24 또한 우리가 너희에게 확실히 알리노니 제사장들과 레위 사람들과 노래하는 자들과 문지기들과 느디님 사람들과 혹은 하나님의 이 집에서 섬기는 자들에 대하여는 세금과 조공과 관세를 그들에게 부과하는 것이 불법이니라.
25 너 에스라는 네 손에 있는 네 하나님의 지혜를 따라 네 하나님의 법들을 아는 모든 자들을 행정관과 재판관으로 세워 그들이 강 건너에 있는 온 백성을 재판하게 하고 너희는 그것들을 알지 못하는 자들을 가르치라.
26 누구든지 네 하나님의 법과 왕의 법을 행하지 아니하거든 신속히 그에게 재판을 집행하여 죽이거나 추방하거나 재산을 몰수하거나 감옥에 가둘지니라, 하였더라.
27 주 우리 조상들의 하나님을 찬송할지어다. 그분께서 예루살렘에 있는 주의 집을 아름답게 하시려고 왕의 마음에 이러한 것을 두셨으며
28 또 왕과 그의 조언자들 앞과 왕의 강력한 모든 통치자들 앞에서 내게 긍휼을 베푸셨도다. 주 내 하나님의 손이 내 위에 계셨으므로 내가 힘을 얻어 이스라엘 중에서 우두머리인 자들을 함께 모아 나와 함께 올라오게 하였노라.

제 8 장
에스라와 함께 온가족들의 우두머리들
1 한편 그들의 아버지들의 우두머리들은 이러하며 아닥사스다 왕이 통치할 때에 나와 함께 바빌론에서 올라온 자들의 계보는 이러하니라.
2 비느하스의 아들들 중에서는 게르솜이요, 이다말의 아들들 중에서는 다니엘이며 다윗의 아들들 중에서는 핫두스요,
3 스가냐의 아들들 곧 바로스의 아들들 중에서는 스가랴인데 그와 함께 남자들의 계보대로 백오십 명이 계수되었고
4 바핫모압의 아들들 중에서는 스라히야의 아들 엘리호에내인데 그와 함께 이백 명의 남자들이 있었으며
5 스가냐의 아들들 중에서는 야하시엘의 아들인데 그와 함께 삼백 명의 남자들이 있었고
6 또한 아딘의 아들들 중에서는 요나단의 아들 에벳인데 그와 함께 오십 명의 남자들이 있었으며
7 또 엘람의 아들들 중에서는 아달랴의 아들 여사야인데 그와 함께 칠십 명의 남자들이 있었고
8 또 스바댜의 아들들 중에서는 미가엘의 아들 스바댜인데 그와 함께 팔십 명의 남자들이 있었으며
9 요압의 아들들 중에서는 여히엘의 아들 오바댜인데 그와 함께 이백십팔 명의 남자들이 있었고
10 또 슬로밋의 아들들 중에서는 요시비야의 아들인데 그와 함께 백육십 명의 남자들이 있었으며
11 또 브배의 아들들 중에서는 브배의 아들 스가랴인데 그와 함께 이십팔 명의 남자들이 있었고
12 아스갓의 아들들 중에서는 학가단의 아들 요하난인데 그와 함께 백십 명의 남자들이 있었으며
13 또 아도니감의 마지막 아들들 중에서 나온 자들의 이름은 이러하니 곧 엘리블렛과 여이엘과 스마야인데 그들과 함께 육십 명의 남자들이 있었고
14 또한 비그왜의 아들들 중에서는 우대와 사붓인데 그들과 함께 칠십 명의 남자들이 있었더라.성전에서 섬기는 자들
15 내가 그들을 아하바로 흐르는 강으로 함께 모으고 우리가 거기서 사흘 동안 장막에 거하니라. 내가 백성과 제사장들을 살핀 뒤 거기에 레위의 아들들이 하나도 없음을 발견하였으므로
16 그때에 내가 사람을 보내어 우두머리들 곧 엘리에셀과 아리엘과 스마야와 엘나단과 야립과 엘나단과 나단과 스가랴와 므술람을 부르고 또 명철한 자들인 요야립과 엘나단도 부른 뒤
17 명령을 내려 그들을 가시비야라는 곳에 있는 우두머리 잇도에게 보내었으며 또 그들이 잇도와 그의 형제들 즉 가시비야라는 곳에 있는 느디님 사람들에게 할 말을 내가 그들에게 일러 주어 그들이 우리 하나님의 집을 위해 섬기는 자들을 우리에게 데려오게 하였더니
18 그들이 우리 위에 계시는 우리 하나님의 선하신 손에 의지하여 이스라엘의 손자요, 레위의 아들인 말리의 아들들 중에서 명철한 자 하나를 우리에게 데려오고 세레비야와 그의 아들들과 그의 형제들 열여덟 명과
19 하사비야와 또 그와 더불어 므라리의 아들들 중에서 여사야와 그의 형제들과 그들의 아들들 스무 명을 데려오며
20 또 레위 사람들의 섬기는 일을 위해 다윗과 통치자들이 임명한 자들인 느디님 사람들 중에서도 이백이십 명의 느디님 사람들을 데려왔는데 그들은 다 이름이 명기된 자들이더라.기도와 금식
21 그때에 내가 거기서 아하바 강에서 금식을 선포하고 우리 하나님 앞에서 우리 자신을 괴롭게 하여 우리와 우리의 어린것들과 우리의 모든 재물을 위해 옳은 길을 주실 것을 그분께 구하였으니
22 이는 우리가 전에 왕에게 말하여 이르기를, 우리 하나님의 손은 그분을 찾는 모든 자들에게 선을 베푸시나 그분의 권능과 그분의 진노는 그분을 버리는 모든 자들을 향하나이다, 하였으므로 길에서 원수를 막고 우리를 도와줄 병사들과 기병들의 무리를 왕에게 요청하기를 내가 부끄러워하였기 때문이라.
23 그러므로 우리가 이것을 위해 금식하며 우리 하나님께 간청하였더니 그분께서 우리의 간청을 들어주셨더라.성전 건축 예물
24 그때에 내가 제사장들의 우두머리들 중에서 열두 명 곧 세레비야와 하사비야와 또 그들과 함께한 그들의 형제들 열 명을 구별하고
25 그들에게 은과 금과 기구들 즉 왕과 그의 조언자들과 그의 귀족들과 또 그 당시 거기 있던 온 이스라엘이 우리 하나님의 집을 위해 드린 헌물을 달아서 주되
26 곧 내가 그들의 손에 은 육백오십 달란트와 은기구 백 달란트와 금 백 달란트와
27 또한 무게가 천 다릭인 금대야 스무 개와 또 금같이 귀한 좋은 구리 그릇 두 개를 달아서 주었노라.
28 내가 그들에게 이르되, 너희는 주께 거룩하며 기구들도 거룩하고 은과 금은 주 너희 조상들의 하나님께 드린 자원 헌물이니
29 너희는 예루살렘에서, 주의 집 방들에서 제사장들과 레위 사람들의 우두머리들과 이스라엘의 아버지들의 우두머리들 앞에서 그것들을 달 때까지 주의하여 그것들을 지키라, 하매
30 이에 제사장들과 레위 사람들이 은과 금과 기구들을 예루살렘에 있는 우리 하나님의 집으로 가져가려고 그 무게대로 취하니라.예루살렘 귀환
31 그때에 첫째 달 십이일에 우리가 예루살렘으로 가려고 아하바 강에서 떠났는데 우리 하나님의 손이 우리 위에 계셨고 그분께서 원수의 손과 길에 매복한 자들의 손에서 우리를 구출하셨으므로
32 우리가 예루살렘에 도착하여 거기서 사흘 동안 머무니라.
33 한편 넷째 날에 우리가 우리 하나님의 집에서 제사장인 우리야의 아들 므레못의 손으로 은과 금과 기구들을 달았는데 비느하스의 아들 엘르아살이 그와 함께하였고 레위 사람들 곧 예수아의 아들 요사밧과 빈누이의 아들 노아댜가 그들과 함께하였으며
34 그들이 모든 것을 수대로 세고 무게대로 달며 그때에 모든 무게를 기록하였더라.
35 또한 사로잡혀 갔던 자들의 자손 곧 포로 생활에서 벗어나 돌아온 자들이 이스라엘의 하나님께 번제 헌물 즉 온 이스라엘을 위한 수소 열두 마리와 숫양 아흔여섯 마리와 어린양 일흔일곱 마리와 또 죄 헌물용 숫염소 열두 마리를 드렸는데 이 모든 것은 주께 드리는 번제 헌물이더라.
36 또 그들이 왕의 위임장을 왕의 부관들과 강 이쪽의 총독들에게 건네주매 그들이 백성을 더 많이 돕고 하나님의 집 일도 진전시켰더라.

제 9 장
이스라엘이 이교도들과 결혼함
1 한편 이 일들이 이루어진 뒤에 통치자들이 내게 와서 이르되, 이스라엘 백성과 제사장들과 레위 사람들이 그 땅들에 거하는 백성들의 가증한 일들 곧 가나안 족속과 헷 족속과 브리스 족속과 여부스 족속과 암몬 족속과 모압 족속과 이집트 사람들과 아모리 족속의 가증한 일들을 본받아 행하면서 그 백성들로부터 자신들을 분리하지 아니하였으니
2 그들이 자기들과 자기 아들들을 위해 그 백성들의 딸들을 취함으로 거룩한 씨가 스스로를 그 땅들에 거하는 백성들과 섞이게 하였나이다. 참으로 통치자들과 치리자들의 손이 이 범법을 저지르는 데 으뜸이었나이다, 하므로
3 내가 이 일을 듣고는 내 옷과 겉옷을 찢고 머리털과 수염을 뜯으며 심히 놀란 채 앉았더니
4 그때에 이스라엘의 하나님의 말씀들을 듣고 떤 모든 자가 사로잡혀 갔던 자들의 범법으로 인해 내게 모였고 나는 저녁 희생물을 드릴 때까지 심히 놀란 채 앉아 있었노라.
5 저녁 희생물을 드릴 때에 내가 근심 중에 일어나 내 옷과 겉옷을 찢은 채 무릎을 꿇고 주저앉아 주 내 하나님을 향해 내 손들을 펼치고
6 말하기를, 오 내 하나님이여, 내가 주 곧 내 하나님을 향해 내 얼굴을 들기에 부끄럽고 낯이 뜨거우니 우리의 불법이 증가하여 우리 머리 위로 넘치며 우리의 범법이 자라서 하늘들에 이르렀나이다.
7 우리 조상들 시대부터 이날까지 우리가 큰 범법 가운데 있었사오니 우리 불법들로 인해 이날 드러난 것과 같이 주께서 우리와 우리 왕들과 우리 제사장들을 그 땅들의 왕들의 손에 넘겨주사 칼에 죽게 하시고 포로로 사로잡히며 노략당하게 하시고 얼굴의 치욕을 당하게 하셨나이다.
8 이제 주 우리 하나님께서 잠시 동안 은혜를 베푸사 남은 자를 우리에게 남겨 두어 피하게 하시며 자신의 거룩한 곳에서 우리에게 못을 주셨으니 이것은 우리 하나님께서 우리 눈을 밝히시고 우리의 속박 가운데서 우리를 조금 소생시키려 하심이니이다.
9 우리가 노예였을지라도 우리 하나님께서 우리를 우리의 속박 가운데 버리지 아니하시고 오히려 페르시아 왕들의 눈앞에서 우리에게 긍휼을 베푸사 우리를 소생시키시며 우리 하나님의 집을 세우게 하시고 그것의 황폐함을 보수하게 하시며 유다와 예루살렘에서 우리에게 성벽을 주셨나이다.
10 오 우리 하나님이여, 우리가 주의 명령들을 버렸사오니 이제 이 일 뒤에 무슨 말을 하오리이까?
11 전에 주께서 주의 종 대언자들을 통해 그것들을 명령하시며 이르시되, 너희가 가서 소유하려 하는 땅은 그 땅들에 거하는 백성들의 더러움과 가증한 일들로 말미암아 부정한 땅이니 그들이 이 끝에서부터 저 끝까지 자기들의 부정함으로 그 땅을 채웠느니라.
12 그러므로 이제 너희 딸들을 그들의 아들들에게 주지 말고 그들의 딸들을 너희 아들들을 위해 데려오지 말며 그들의 화평과 번영을 영원토록 구하지 말라. 그러면 너희가 강하게 되어 그 땅의 좋은 것을 먹고 그 땅을 너희 자손에게 영원토록 상속재산으로 남기리라, 하셨나이다.
13 우리의 악한 행실과 큰 범법으로 인해 모든 일이 우리에게 닥친 뒤에 주 곧 우리 하나님께서 우리 불법들에 상응하는 형벌보다 적은 형벌을 우리에게 내리시고 우리에게 이와 같은 구출을 베푸셨는데
14 우리가 다시 주의 명령들을 어기고 이 가증한 일들을 행하는 백성들과 인척 관계를 맺으리이까? 그러면 주께서 우리에게 분노하사 마침내 우리를 소멸시키시고 남을 자나 피할 자가 없게 하지 아니하시리이까?
15 오 주 이스라엘의 하나님이여, 주께서는 의로우시니 이는 이날 드러난 것과 같이 우리가 피하여 아직도 남게 되었기 때문이니이다. 보소서, 우리가 우리 범법들 가운데서 주 앞에 있으니 이는 우리가 이 일로 인해 주 앞에 설 수 없기 때문이니이다, 하니라.

제 10 장
이스라엘이 불법 결혼을 고백함
1 한편 에스라가 하나님의 집 앞에서 울며 엎드려 기도하고 자백할 때에 이스라엘 중에서 남자들과 여자들과 아이들의 심히 큰 회중이 그에게 모였으니 이는 백성이 심히 통곡하였기 때문이더라.
2 엘람의 아들들 중 하나인 여히엘의 아들 스가냐가 에스라에게 응답하여 이르되, 우리가 우리 하나님께 범법하고 그 땅 백성으로부터 이방 아내들을 취하였으나 이 일에 관해 이스라엘에 아직 소망이 있나이다.
3 그러므로 이제 우리가 내 주의 권고와 우리 하나님의 명령을 듣고 떠는 자들의 권고에 따라 그 모든 아내들과 그들에게서 태어난 자들을 버리기로 우리 하나님과 언약을 맺으리니 그 일이 율법에 따라 이루어지게 하소서.
4 이 일은 당신에게 속한 일이니 일어나소서. 우리도 당신과 함께하리니 크게 용기를 내시고 그 일을 행하소서, 하므로
5 그때에 에스라가 일어나 수제사장들과 레위 사람들과 온 이스라엘에게 맹세하게 하여 그들이 이 말대로 행하게 하니 그들이 맹세하더라.
6 이에 에스라가 하나님의 집 앞에서 일어나 엘리아십의 아들 요하난의 방으로 들어갔는데 그가 거기로 가서 사로잡혀 갔던 자들의 범법으로 인해 애곡하였으므로 빵도 먹지 아니하고 물도 마시지 아니하였더라.
7 저들이 유다와 예루살렘 전역에서, 포로로 사로잡혀 갔던 자들의 모든 자손에게 선포하여 그들이 예루살렘으로 함께 모일 것과
8 누구든지 통치자들과 장로들의 권고에 따라 사흘 안에 오려 하지 아니하면 그의 전 재산을 몰수하고 사로잡혀 갔던 자들의 회중에서 그를 분리할 것을 알리니
9 이에 유다와 베냐민의 모든 사람들이 사흘 안에 예루살렘에 함께 모였는데 이때는 아홉째 달 곧 그달 이십일이더라. 온 백성이 하나님의 집 거리에 앉아 이 일로 인해 또 큰비로 인해 떨었더라.
10 제사장 에스라가 일어나 그들에게 이르되, 너희가 범법하고 이방 아내들을 취해 이스라엘의 범법을 늘렸으니
11 그러므로 이제 주 너희 조상들의 하나님께 자백하고 그분께서 기뻐하시는 것을 행하여 이 땅 백성과 이방 아내들로부터 너희 자신을 분리하라, 하매
12 이에 온 회중이 큰 소리로 응답하여 이르되, 당신이 말씀하신 대로 우리가 반드시 그렇게 행하리이다.
13 그러나 백성이 많고 또 지금은 많은 비가 내리는 때이므로 우리가 밖에 설 수 없으며 우리 곧 많은 자들이 이 일로 범법하였으므로 이 일을 하루 이틀에 처리할 수 없사오니
14 이제 온 회중에서 나온 우리 치리자들이 대표로 서게 하시고 우리 도시들에서 이방 아내를 취한 자들은 다 정해진 시간에 각 도시의 장로들과 재판관들과 함께 오게 하셔서 마침내 이 일로 인한 우리 하나님의 맹렬한 진노가 우리에게서 떠나게 하소서, 하니라.
15 오직 아사헬의 아들 요나단과 디그바의 아들 야하시야만 이 일에 종사하였고 므술람과 레위 사람 삽브대가 그들을 도왔더라.
16 포로로 사로잡혀 갔던 자들의 자손이 그렇게 행하였으므로 제사장 에스라와 아버지들의 우두머리들 중의 몇 사람이 그들의 조상들 집에 따라, 그들 모두가 그들의 이름별로 분리되어 그 일을 조사하려고 열째 달 첫째 날에 앉았으며
17 그들이 첫째 달 첫째 날에 이르러 이방 아내들을 취한 모든 사람들에 대한 조사를 마쳤더라.이교도 아내들을 버림
18 제사장들의 아들들 가운데서 이방 아내들을 취한 것으로 드러난 자들은 곧 예수아의 아들들 중에서 요사닥의 아들과 그의 형제들인 마아세야와 엘리에셀과 야립과 그달리야더라.
19 그들이 자기 손을 내주며 맹세하여 스스로 자기 아내들을 버리기로 하고 또 죄를 지었으므로 자기들의 범법으로 인해 양 떼에서 숫양 한 마리를 드렸더라.
20 또 임멜의 아들들 중에서는 하나니와 스바댜요,
21 하림의 아들들 중에서는 마아세야와 엘리야와 스마야와 여히엘과 웃시야요,
22 바스훌의 아들들 중에서는 엘료에내와 마아세야와 이스마엘과 느다네엘과 요사밧과 엘라사였더라.
23 또한 레위 사람들 중에서는 요사밧과 시므이와 글라야 (곧 글리다)와 브다히야와 유다와 엘리에셀이었더라.
24 또한 노래하는 자들 중에서는 엘리아십이요, 문지기들 중에서는 살룸과 델렘과 우리였더라.
25 또 이스라엘 중에서는 바로스의 아들들 중에서 라미야와 예시야와 말기야와 미야민과 엘르아살과 말기이야와 브나야요,
26 엘람의 아들들 중에서는 맛다니야와 스가랴와 여히엘과 압디와 여레못과 엘리아요,
27 또 삿두의 아들들 중에서는 엘료에내와 엘리아십과 맛다니야와 여레못과 사밧과 아시사요,
28 또한 브배의 아들들 중에서는 여호하난과 하나냐와 삽배와 아들래요,
29 바니의 아들들 중에서는 므술람과 말룩과 아다야와 야숩과 스알과 라못이요,
30 바핫모압의 아들들 중에서는 아드나와 글랄과 브나야와 마아세야와 맛다니야와 브살레엘과 빈누이와 므낫세요,
31 하림의 아들들 중에서는 엘리에셀과 잇시야와 말기야와 스마야와 시므온과
32 베냐민과 말룩과 스마랴요,
33 하숨의 아들들 중에서는 맛드내와 맛닷다와 사밧과 엘리블렛과 여레매와 므낫세와 시므이요,
34 바니의 아들들 중에서는 마아대와 아므람과 우엘과
35 브나야와 베드야와 글루흐와
36 바니야와 므레못과 엘리아십과
37 맛다니야와 맛드내와 야아사우와
38 또 바니와 빈누이와 시므이와
39 또 셀레미야와 나단과 아다야와
40 막나드배와 사새와 사래와
41 아사르엘과 셀레미야와 스마랴와
42 살룸과 아마랴와 요셉이요,
43 느보의 아들들 중에서는 여이엘과 맛디디야와 사밧과 스비나와 야다우와 요엘과 브나야였더라.
44 이 모든 자들이 이방 아내들을 취하였고 그들 중에서 몇 사람은 아내들을 취한 뒤 그들을 통해 아이들을 가졌더라.
