# 느헤미야기  (킹제임스 흠정역 성경)

제 1 장
느헤미야의 기도
1 하가랴의 아들 느헤미야의 말들이라. 제이십년 기슬르 월에 내가 수산 궁에 있을 때
2 내 형제들 중 하나인 하나니가 유다에서 온 어떤 사람들과 함께 왔기에 내가 그들에게 전에 도피한 유대인들 곧 포로 생활을 하다가 돌아가서 남게 된 자들과 예루살렘에 관하여 물으니
3 그들이 내게 이르되, 포로 생활을 하다가 돌아가서 거기 그 지방에 남게 된 남은 자들이 큰 고통과 치욕을 당하고 있으며 예루살렘 성벽도 무너지고 그곳의 성문들은 불탔나이다, 하니라.
4 내가 이 말들을 듣고는 앉아서 울고 며칠 동안 애곡하며 하늘의 하나님 앞에서 금식하고 기도하여
5 이르되, 간청하건대 오 주 하늘의 하나님 곧 자신을 사랑하고 자신의 명령들을 지키는 자들을 위해 언약을 지키시며 긍휼을 베푸시는 크고 두려우신 하나님이여,
6 이제 주께서는 귀를 기울이시고 눈을 여사 주의 종의 기도를 들으시옵소서. 내가 이제 주의 종 이스라엘 자손을 위해 주 앞에서 밤낮으로 기도하며 이스라엘 자손의 죄들을 자백하오니 우리가 주께 그 죄들을 지었나이다. 나와 내 아버지 집이 죄를 지었나이다.
7 우리가 주를 매우 악하게 대하였신 명령들과 법규들과 판단의 규범들을 지키지 아니하였나이다.
8 간청하건대 주께서 주의 종 모세에게 명령하신 말씀을 기억하시옵소서. 이르시기를, 만일 너희가 범법하면 내가 너희를 민족들 가운데로 널리 흩으리라.
9 그러나 만일 너희가 내게로 돌아서서 내 명령들을 지키고 그것들을 행하면 너희 중에서 하늘 맨 끝 지역까지 쫓겨난 자들이 있을지라도 내가 그곳에서부터 그들을 모아 내가 내 이름을 거기에 두려고 택한 곳으로 데려오리라, 하셨나이다.
10 실로 이들은 주께서 주의 큰 권능과 강한 손으로 구속하신 주의 종들이요, 주의 백성이니이다.
11 오 주여, 간청하건대 이제 주의 종의 기도와 주의 이름을 두려워하기 원하는 주의 종들의 기도에 귀를 기울이시고 원하건대 이날 주의 종의 일들을 형통하게 하사 이 사람의 눈앞에서 주의 종에게 긍휼을 베푸시옵소서, 하였나니 이는 내가 왕의 잔을 드는 자였기 때문이니라.

제 2 장
느헤미야가 유다로 보내어짐
1 아닥사스다 왕의 제이십년 니산 월에 왕 앞에 포도즙이 있었고 내가 그 포도즙을 들어 왕께 드리니라. 그런데 내가 전에는 왕의 얼굴 앞에서 슬퍼한 적이 없었으므로
2 왕이 내게 이르되, 네가 병들지 아니하였는데 어찌하여 네 얼굴에 슬픈 기색이 있느냐? 이것은 다름이 아니라 마음의 슬픔이로다, 하므로 그때에 내가 매우 심히 두려워하며
3 왕께 이르되, 왕께서는 영원토록 사시옵소서. 그 도시 곧 내 조상들의 돌무덤이 있는 곳이 피폐하게 남아 있고 그곳의 성문들이 불타 없어졌으니 어찌하여 내 얼굴에 슬픈 기색이 없으리이까? 하매
4 이에 왕이 내게 이르되, 네가 무엇을 원하느냐? 하기에 내가 하늘의 하나님께 기도한 뒤
5 왕께 이르되, 만일 왕께서 기뻐하시고 왕의 종이 왕의 눈앞에서 호의를 입었거든 왕께서 나를 유다로, 내 조상들의 돌무덤이 있는 도시로 보내사 내가 그 도시를 건축하게 하옵소서, 하였는데
6 (그때에 왕비도 왕의 곁에 앉았더라.) 왕이 내게 이르되, 네 여행이 얼마나 걸리겠느냐? 네가 어느 때에 돌아오려느냐? 하며 이렇게 왕이 나를 보내기를 기뻐하기에 내가 그에게 기한을 정해 주고
7 또 왕께 이르되, 만일 왕께서 기뻐하시거든 강 건너의 총독들에게 보내는 편지들을 내게 주사 그들이 나를 데려다가 마침내 내가 유다로 들어가게 하시고
8 또 왕의 삼림을 지키는 자 아삽에게 편지를 보내사 그 집에 속한 전당의 문들과 그 도시의 성벽과 내가 들어갈 집을 짓기 위한 들보들을 만들도록 그가 내게 재목을 주게 하옵소서, 하매 내 하나님의 선하신 손이 내 위에 계셨으므로 왕이 내게 허락하니라.
9 이에 내가 강 건너의 총독들에게 가서 왕의 편지를 그들에게 주었는데 그때에 이미 왕이 군대 대장들과 기병들을 나와 함께 보내었더라.
10 호론 사람 산발랏과 암몬 족속인 종 도비야가 그 소식을 듣고 이스라엘 자손의 번영을 추구하는 사람이 온 것으로 인해 심히 근심하더라.
11 이렇게 내가 예루살렘에 도착하여 거기서 사흘 동안 있었느니라.느헤미야가 예루살렘 성벽을 봄
12 나와 또 나와 함께한 몇 사람이 밤에 일어났고 내 하나님께서 내 마음속에 넣어 주사 예루살렘에서 행하게 하신 일을 내가 아무에게도 말하지 아니하였으며 내가 탄 짐승 외에는 다른 짐승이 내게 없었느니라.
13 밤에 내가 골짜기 문을 통해 나가되 곧 용 우물 앞에서 거름 배출구까지 나가면서 예루살렘 성벽들을 보았는데 그것들이 무너졌고 그곳의 성문들은 불타서 소멸되었더라.
14 그때에 내가 샘 문과 왕의 연못으로 계속 나갔으나 내가 탄 짐승이 지나갈 곳이 없었으므로
15 이에 내가 그 밤에 시내를 따라 올라가서 성벽을 살펴보고 발길을 돌이킨 뒤 골짜기 문으로 들어와 이렇게 돌아왔으나
16 치리자들은 내가 어디에 가서 무엇을 하였는지 알지 못하였고 나도 그것을 유대인들에게나 제사장들에게나 고귀한 자들에게나 치리자들에게나 그 일을 한 나머지 사람들에게 아직 고하지 아니하였느니라.
17 그 뒤에 내가 그들에게 이르기를, 우리가 당하고 있는 고난을 너희가 보고 있도다. 예루살렘이 피폐하게 남아 있고 그곳의 성문들이 불탔으니, 오라, 우리가 예루살렘 성벽을 건축하여 다시는 치욕거리가 되지 말자, 하고
18 그때에 내가 그들에게 내 위에 선하게 임하신 내 하나님의 손과 또한 왕이 내게 하신 말씀을 고하였더니 그들이 이르되, 우리가 일어나 건축하자, 하며 이렇게 그들이 자기 손을 강하게 하여 이 선한 일을 하려 하니라.
19 그러나 호론 사람 산발랏과 암몬 족속인 종 도비야와 아라비아 사람 게셈이 그 말을 듣고는 우리를 비웃고 우리를 업신여기며 이르되, 너희가 행하는 이 일이 무엇이냐? 너희가 왕을 배반하려 하느냐? 하기에
20 그때에 내가 그들에게 대답하며 그들에게 이르되, 하늘의 하나님 그분께서 우리의 일들을 형통하게 하실 것이므로 그분의 종들인 우리가 일어나 건축하리라. 그러나 너희는 예루살렘에서 아무 몫도 없고 권리도 없고 기념물도 없다, 하였느니라.

제 3 장
성벽을 재건함
1 그때에 대제사장 엘리아십이 자기 형제들인 제사장들과 함께 일어났으며 그들이 양 문을 건축하고 그것을 거룩히 구별한 뒤 그것의 문짝을 달며 메아 망대와 하나넬 망대에 이르기까지 그것을 거룩히 구별하였고
2 그 다음은 여리고 사람들이 건축하였으며 그들 다음은 이므리의 아들 삭굴이 건축하였더라.
3 그러나 물고기 문은 하스나아의 아들들이 건축하였는데 그들이 또한 그것의 들보를 얹고 그것의 문짝과 자물쇠와 빗장을 달았으며
4 그들 다음은 고스의 손자요, 우리야의 아들인 므레못이 보수하였고 그들 다음은 므세사벨의 손자요, 베레기야의 아들인 므술람이 보수하였으며 그들 다음은 바아나의 아들 사독이 보수하였고
5 그들 다음은 드고아 사람들이 보수하였으나 그들의 고귀한 자들은 자기들의 주의 일을 위해 스스로 부담을 지지 아니하였더라.
6 또한 옛 문은 바세아의 아들 여호야다와 브소드야의 아들 므술람이 보수하여 그들이 그것의 들보를 얹고 그것의 문짝과 자물쇠와 빗장을 달았으며
7 그들 다음은 기브온 사람 믈라디야와 메로놋 사람 야돈과 기브온과 미스바 사람들이 강 이쪽에 있는 총독의 통치 자리까지 보수하였더라.
8 그 다음은 금 세공업자인 할해야의 아들 웃시엘이 보수하였고 또한 그 다음은 약제사들 중 한 사람의 아들인 하나냐가 보수하되 그들이 넓은 성벽에 이르기까지 예루살렘을 강화하였으며
9 그들 다음은 예루살렘 절반의 치리자인 훌의 아들 르바야가 보수하였고
10 그들 다음은 하루맙의 아들 여다야가 보수하되 자기 집 맞은편을 보수하였으며 그 다음은 하삽니야의 아들 핫두스가 보수하였더라.
11 하림의 아들 말기이야와 바핫모압의 아들 하숩이 다른 부분과 용광로 망대를 보수하였고
12 그 다음은 예루살렘 절반의 치리자인 할로헤스의 아들 살룸이 보수하되 그와 그의 딸들이 보수하였으며
13 골짜기 문은 하눈과 사노아 거주민들이 보수하되 그들이 그 문을 건축하고 그것의 문짝과 자물쇠와 빗장을 달며 또 거름 문까지 성벽 천 큐빗을 보수하였더라.
14 그러나 거름 문은 벧학게렘 일부의 치리자인 레갑의 아들 말기야가 보수하되 그가 그 문을 건축하고 그것의 문짝과 자물쇠와 빗장을 달았더라.
15 그러나 샘 문은 미스바 일부의 치리자인 골호세의 아들 살룬이 보수하되 그가 그 문을 건축하고 덮으며 그것의 문짝과 자물쇠와 빗장을 달고 또 왕의 동산 옆에 있는 실로아 연못의 성벽을 보수하여 다윗의 도시로부터 내려가는 계단까지 이르렀더라.
16 그 다음은 벧술 절반의 치리자인 아스북의 아들 느헤미야가 보수하여 다윗의 돌무덤을 마주 보는 곳에 이르렀고 또 파서 만든 연못과 용사들의 집까지 이르렀으며
17 그 다음은 레위 사람들 곧 바니의 아들 르훔이 보수하였고 그 다음은 그일라 절반의 치리자인 하사비야가 자기 몫 안에서 보수하였더라.
18 그 다음은 그들의 형제들 곧 그일라 절반의 치리자인 헤나닷의 아들 바배가 보수하였고
19 그 다음은 미스바의 치리자인 예수아의 아들 에셀이 보수하되 성벽 모퉁이에 있는, 병기고로 향하는 오르막 비탈 맞은편의 다른 한 부분을 보수하였고
20 그 다음은 삽배의 아들 바룩이 다른 부분을 성실하게 보수하여 성벽 모퉁이에서부터 대제사장 엘리아십의 집 문까지 이르렀더라.
21 그 다음은 고스의 손자요, 우리야의 아들인 므레못이 다른 한 부분을 보수하여 엘리아십의 집 문에서부터 엘리아십의 집 끝까지 이르렀고
22 그 다음은 제사장들 곧 평야에 사는 사람들이 보수하였으며
23 그 다음은 베냐민과 하숩이 자기들의 집 맞은편을 보수하였고 그 다음은 아나냐의 손자요, 마아세야의 아들인 아사랴가 자기 집 옆을 보수하였더라.
24 그 다음은 헤나닷의 아들 빈누이가 다른 한 부분을 보수하되 아사랴의 집에서부터 성벽 모퉁이 즉 구석진 곳까지 보수하였고
25 우새의 아들 발랄은 성벽 모퉁이의 맞은편과 왕의 높은 집에서부터 튀어나온 망대 곧 감옥 뜰 곁에 있는 것을 보수하였으며 그 다음은 바로스의 아들 브다야가 보수하였더라.
26 또한 느디님 사람들은 오벨에 거하면서 동쪽을 향한 물 문을 마주 보는 곳까지 보수하고 튀어나온 망대를 보수하였으며
27 그들 다음은 드고아 사람들이 다른 한 부분을 보수하여 튀어나온 큰 망대의 맞은편에서부터 오벨의 성벽까지 보수하였더라.
28 말 문 위로부터는 제사장들이 각각 자기 집 맞은편을 보수하였고
29 그들 다음은 임멜의 아들 사독이 자기 집 맞은편을 보수하였으며 그 다음은 동문 문지기인 스가냐의 아들 스마야가 또한 보수하였더라.
30 그 다음은 셀레미야의 아들 하나냐와 살랍의 여섯째 아들 하눈이 다른 한 부분을 보수하였고 그 다음은 베레기야의 아들 므술람이 자기 방의 맞은편을 보수하였으며
31 그 다음은 금 세공업자의 아들 말기야가 느디님 사람들과 상인들의 처소까지 밉갓 문의 맞은편을 보수하고 모퉁이의 오르막 비탈까지 보수하였으며
32 모퉁이의 오르막 비탈에서 양 문까지는 금 세공업자들과 상인들이 보수하였더라.

제 4 장
원수들의 방해에도 불구하고성벽이 건축됨
1 그러나 산발랏이 우리가 성벽을 건축한다는 것을 듣고는 노하고 크게 분개하며 유대인들을 조롱하고
2 자기 형제들과 사마리아 군대 앞에서 말하여 이르되, 이 미약한 유대인들이 무슨 일을 하는가? 그들이 스스로를 견고하게 하려는가? 희생물을 드리려는가? 하루에 일을 끝내려는가? 불타 버린 돌들을 쓰레기 더미에서 꺼내어 되살리려는가? 하였더라.
3 한편 암몬 족속 도비야는 그의 곁에 있다가 이르되, 그들이 건축하는 바로 그것 즉 그들의 돌 성벽은 여우 한 마리가 올라가도 무너지리라, 하였더라.
4 오 우리 하나님이여, 들으시옵소서. 우리가 멸시를 받고 있나이다. 그들의 모욕을 그들의 머리로 돌려주시고 그들을 넘겨주사 포로로 잡혀가는 땅에서 그들을 탈취물로 주시며
5 그들의 불법을 덮어 두지 마시고 주 앞에서 그들의 죄를 지우지 마시옵소서. 그들이 건축자들 앞에서 주의 분노를 일으켰나이다.
6 이렇게 우리가 성벽을 건축하여 온 성벽이 함께 연결되고 높이가 그것의 절반에 미쳤으니 이는 백성에게 일하려는 생각이 있었기 때문이더라.
7 그러나 산발랏과 도비야와 아라비아 사람들과 암몬 족속과 아스돗 사람들이, 예루살렘 성벽이 보수되고 그 무너진 것이 메워지기 시작한다는 것을 듣고는 그때에 심히 분노하여
8 그들이 다 함께 가서 예루살렘과 싸우고 그 일을 방해하기 위해 음모를 꾸몄더라.
9 그럼에도 불구하고 우리가 우리 하나님께 기도하고 그들로 인해 밤낮으로 그들을 대적하여 파수꾼들을 세웠는데
10 유다는 이르기를, 짐 나르는 자들의 힘은 쇠하여 가는데 쓰레기는 많으니 우리가 성벽을 건축할 수 없다, 하고
11 우리의 대적들은 이르기를, 우리가 그들 사이로 한가운데로 들어가 그들을 죽이며 그 일을 그치게 할 때까지 그들이 알지도 못하고 보지도 못하리라, 하며
12 그들 곁에 거하는 유대인들은 와서 열 번이나 우리에게 이르기를, 너희가 어디서 떠나 우리에게 돌아오려고 하든지 그 모든 곳에서부터 그들이 너희를 덮치리라, 하므로
13 내가 성벽 뒤 낮은 곳과 높은 곳에 백성을 세우되 곧 내가 그들의 가족별로 그들의 칼과 창과 활을 가진 채 서게 하였으며
14 또 내가 살펴본 뒤에 일어나 고귀한 자들과 치리자들과 백성 중에서 남은 자들에게 이르기를, 너희는 그들을 두려워하지 말라. 위대하시고 두려우신 주를 기억하고 너희 형제들과 아들딸들과 아내들과 집들을 위해 싸우라, 하였느니라.
15 그 일이 우리에게 알려졌다는 것과 하나님께서 그들의 계략을 허사로 만드셨다는 것을 우리 원수들이 들었을 때에 우리가 다 성벽으로 돌아와 각각 자기 일을 하였는데
16 그때부터 내 종들의 절반은 그 일을 맡아서 일하였고 그들의 다른 절반은 창과 방패와 활을 잡은 채 갑옷을 입었으며 치리자들은 유다의 온 집을 뒤에서 지원하였고
17 성벽을 건축하는 자들과 짐 나르는 자들은 짐 지는 자들과 더불어 각각 한 손으로는 그 일을 맡아서 일하며 다른 손에는 병기를 잡았으니
18 건축자들은 각각 자기 옆구리에 칼을 찬 채 그렇게 건축하였고 나팔 부는 자는 내 곁에 있었느니라.
19 내가 고귀한 자들과 치리자들과 백성 중에서 남은 자들에게 이르기를, 그 일이 크고 광대하여 우리가 성벽 위에서 서로 멀리 떨어져 있으니
20 그러므로 너희가 어디서든지 나팔 소리를 듣거든 거기에 있는 우리에게로 오라. 우리 하나님께서 우리를 위해 싸우시리라, 하였느니라.
21 이렇게 우리가 그 일을 하며 수고하였는데 그들의 절반은 동틀 때부터 별이 보일 때까지 창을 잡았고
22 마찬가지로 바로 그때에 내가 백성에게 이르기를, 각 사람은 자기 종과 함께 예루살렘 안에서 묵으라, 하였으니 이것은 그들이 밤에는 우리를 위해 보초를 서게 하고 낮에는 수고하게 하려 함이었느니라.
23 이렇게 나나 내 형제들이나 내 종들이나 나를 따라 보초 서는 사람들이나 우리 중 어느 누구도 각 사람이 빨려고 옷을 벗는 경우 외에는 옷을 벗지 아니하였느니라.

제 5 장
느헤미야가 백성의 학대 문제를 다룸
1 백성과 그들의 아내들이 자기 형제들인 유대인들을 대적하여 크게 부르짖었으니
2 이는 몇 사람이 말하기를, 우리와 우리 아들딸들이 많으므로 우리가 그들을 위해 곡식을 취해야 우리가 먹고 생존할 수 있도다, 하였기 때문이더라.
3 또한 어떤 이들은 말하기를, 우리가 기근으로 인해 곡식을 사려고 우리 땅과 포도원과 집을 담보물로 맡겼도다, 하고
4 또한 몇 사람은 말하기를, 우리는 왕의 세금을 바치려고 우리 땅과 포도원을 맡기고 돈을 빌렸도다.
5 이제 우리 육체도 우리 형제들의 육체와 같고 우리 자녀들도 그들의 자녀들과 같은데, 보라, 우리가 우리 아들딸들을 속박하여 종이 되게 하는도다. 우리 딸들 중의 몇 사람이 벌써 속박되었으나 다른 사람들이 우리 땅과 포도원을 차지하였으므로 그들을 속량할 힘이 우리에게 없도다, 하였더라.
6 내가 그 사람들의 부르짖음과 이런 말을 듣고 크게 분노하여
7 그때에 스스로 깊이 생각하고 고귀한 자들과 치리자들을 꾸짖으며 그들에게 이르되, 너희가 각각 자기 형제에게서 이자를 취하는도다, 하고 그들을 대적하기 위한 큰 집회를 열어
8 그들에게 이르되, 우리는 우리 힘을 다해 이교도들에게 팔린 우리 형제 유대인들을 속량하였는데 너희는 심지어 너희 형제들을 팔려 하느냐? 혹은 그들을 우리에게 팔아야 하겠느냐? 하매 그때에 그들이 침묵하고 대답할 것을 찾지 못하기에
9 또한 내가 이르되, 너희가 행하는 바가 좋지 못하도다. 우리 원수 이교도들의 모욕으로 인해 너희가 우리 하나님을 두려워하면서 걸어야만 하지 아니하겠느냐?
10 나와 내 형제들과 내 종들도 마찬가지로 돈과 곡식을 그들에게서 취할 수 있노라. 원하건대 우리가 이자 받는 이 일을 그만두자.
11 원하건대 바로 이날 그들의 땅과 포도원과 올리브밭과 집과 너희가 그들에게서 취하는 돈이나 곡식이나 포도즙이나 기름의 백분의 일 역시 그들에게 돌려주라, 하였더니
12 그때에 그들이 이르기를, 우리가 그것들을 돌려주고 그 사람들에게서 아무것도 요구하지 아니하리이다. 당신이 말하는 대로 그렇게 우리가 하리이다, 하기에 그때에 내가 제사장들을 불러 그들이 이 약속대로 행하겠다는 맹세를 하게 하고
13 나 또한 내 무릎을 흔들며 이르기를, 이 약속을 이행하지 아니하는 모든 자는 이렇게 하나님께서 그의 집과 그의 수고의 산물에서 그를 흔들어 버리실 것이요, 이같이 그가 흔들려서 버려지고 빈털터리가 되리라, 하매 온 회중이, 아멘, 하고 주를 찬양하였으며 백성이 이 약속대로 행하였더라.느헤미야의 관대함
14 또 내가 유다 땅에서 그들의 총독으로 임명받은 때 곧 아닥사스다 왕의 제이십년부터 제삼십이년까지 즉 십이 년 동안은 나와 내 형제들이 총독의 빵을 먹지 아니하였느니라.
15 그러나 내 앞에 있던 이전 총독들은 백성에게 부담을 주어 은 사십 세겔 외에도 그들에게서 빵과 포도즙을 취하였으며 참으로 그들의 종들도 백성을 지배하였으나 나는 하나님을 두려워하므로 그렇게 하지 아니하였고
16 참으로 또한 이 성벽 일을 계속하며 우리가 땅을 사지 아니하였고 내 모든 종들이 거기로 모여 그 일을 하였느니라.
17 더욱이 내 상에는 유대인들과 치리자들 백오십 명이 있었고 그 외에도 우리 주변의 이교도들 가운데서 떠나 우리에게 온 자들이 있었으므로
18 이에 사람들이 날마다 나를 위해 소 한 마리와 좋은 양 여섯 마리를 예비하고 나를 위해 날짐승도 예비하며 열흘에 한 번씩은 각종 포도즙을 준비하였느니라. 그럼에도 이 모든 것을 위해 내가 총독의 빵을 요구하지 아니하였으니 이는 이 백성에게 부과된 속박이 심하였기 때문이라.
19 내 하나님이여, 내가 이 백성을 위해 행한 모든 것에 따라 나를 생각하시고 복을 주시옵소서.

제 6 장
느헤미야를 대적하려는 음모
1 한편 산발랏과 도비야와 아라비아 사람 게셈과 우리 원수들 중 남은 자들이 내가 이미 성벽을 건축하여 그 안에 무너진 곳을 남기지 아니하였다는 것을 들었는데 (그때에는 내가 아직 성문들에 문짝들을 달지 못하였느니라.)
2 산발랏과 게셈이 내게 사람을 보내어 이르기를, 오라, 우리가 오노 평야의 마을들 중 어느 하나에서 함께 만나자, 하였으나 그들은 내게 악한 일을 하려고 생각하였더라.
3 내가 그들에게 사자들을 보내어 이르기를, 내가 큰일을 하고 있어서 내려갈 수 없노라. 어찌하여 내가 그 일을 버려두고 너희에게 내려가 그 일이 중단되게 하겠느냐? 하였으나
4 그럼에도 그들이 네 번이나 이런 식으로 내게 사람을 보냈는데 내가 같은 식으로 그들에게 대답하였더니
5 그때에 산발랏이 다섯 번째로 자기 종의 손에 봉하지 않은 편지를 들려 같은 식으로 자기 종을 내게 보내며
6 그 편지에 쓰기를, 너와 유대인들이 반역할 것을 생각하고 있음이 이교도들 가운데 알려졌고 가스무가 그것을 말하나니 그런 까닭으로 네가 성벽을 건축하여 이 말들대로 그들의 왕이 되려 하는도다.
7 네가 또한 예루살렘에서 너에 대해 선포할 대언자들을 임명하여 그들이, 유다에 왕이 있다, 하고 말하게 하였으니 이제 이 말들대로 그 일이 왕에게 알려지리라. 그러므로 이제 오라, 우리가 함께 의논하자, 하였더라.
8 그때에 내가 그에게 사람을 보내어 이르기를, 네가 말하는 것 같은 그런 일들은 내가 하지 아니하였고 네가 네 마음에서 그것들을 꾸며 내느니라, 하였으니
9 이는 그들이 다 우리를 두렵게 하며 이르기를, 그들의 손이 약하게 되어 그 일을 그치고 그것을 이루지 못하리라, 하였기 때문이라. 그러므로, 오 하나님이여, 이제 내 손을 강하게 하시옵소서.
10 그 뒤에 내가 므헤다벨의 손자요, 들라야의 아들인 스마야의 집에 갔는데 그가 갇혀 있더라. 그가 이르기를, 그들이 너를 죽이러 오리니 우리가 하나님의 집에서, 성전 안에서 함께 만나고 성전의 문들을 닫자. 참으로 밤에 그들이 너를 죽이러 오리라, 하기에
11 내가 이르기를, 나 같은 사람이 도망하겠느냐? 내 처지에 있으면서 성전에 들어가 자기 생명을 구하려 하는 자가 누가 있겠느냐? 나는 들어가지 아니하리라, 하였느니라.
12 보라, 하나님께서 그를 보내지 아니하셨다는 것과 도리어 도비야와 산발랏이 그를 고용하였으므로 그가 나를 대적하여 이 대언을 선포하였다는 것을 내가 깨달았노라.
13 그런 까닭으로 그가 고용되었으니 이것은 내가 두려움에 빠져 그렇게 함으로써 죄를 짓게 하려 함이었으며 또 그들이 악한 소문을 내려고 일을 만들어 나를 모욕하려 함이었더라.
14 내 하나님이여, 도비야와 산발랏과 여대언자 노아댜와 대언자들 중 남은 자들이 나를 두렵게 하려 하였으니 그들의 이 소행대로 그들을 생각하시옵소서.성벽 건축이 완공됨
15 이렇게 성벽이 오십이 일 만에 엘룰 월 이십오일에 완성되매
16 우리의 모든 원수들이 그것을 듣고 또 우리 주변의 모든 이교도들이 이 일들을 보고는 자기들의 눈으로 보는 것으로 인해 크게 낙담하였으니 이는 우리 하나님께서 이 일을 이루신 것을 그들이 깨달았기 때문이더라.
17 또한 그 당시에 유다의 고귀한 자들이 도비야에게 많은 편지를 보냈고 도비야의 편지도 그들에게 왔으니
18 이는 그가 아라의 아들 스가냐의 사위가 되었고 그의 아들 요하난이 베레기야의 아들 므술람의 딸을 취하였으므로 유다에서 그에게 맹세한 자들이 많았기 때문이더라.
19 또한 그들이 그의 선한 행실을 내 앞에서 보고하고 내 말들도 그에게 전하였으므로 도비야가 편지를 보내 나를 두렵게 하려 하였더라.

제 7 장
1 한편 성벽이 건축되매 내가 문짝들을 달고 문지기들과 노래하는 자들과 레위 사람들을 임명한 뒤에
2 내 형제 하나니와 궁궐의 치리자 하나냐에게 예루살렘에 관한 책무를 맡겼으니 이는 그가 신실한 사람으로 많은 사람보다 하나님을 더 두려워하였기 때문이더라.
3 내가 그들에게 이르기를, 해가 뜨거워지기 전에는 예루살렘 성문들을 열지 말고 그들이 서 있을 때에 문들을 닫고 빗장을 지르게 하며 예루살렘 거주민들 중에서 파수꾼들을 임명하여 각각 자기가 맡은 곳에서 파수를 보게 하고 각각 자기 집 맞은편을 지키게 하라, 하였느니라.
4 당시 그 도시는 크고 광대하였으나 그 안의 백성은 적고 집들은 건축되지 아니하였더라. 예루살렘으로 귀환한 유대인들(스2)
5 내 하나님께서 고귀한 자들과 치리자들과 백성을 함께 모아 계보대로 그들의 수를 셀 것을 내 마음에 넣어 주셨으므로 내가 처음에 올라온 자들의 계보 등록부를 찾고 그 안에서 다음과 같이 기록된 것을 발견하니라.
6 전에 사로잡혀 간 자들 곧 바빌론 왕 느부갓네살이 사로잡아 간 자들 중에서 포로 생활을 벗어나 올라가서 예루살렘과 유다로 돌아와 각각 자기 도시에 이른 유대 지방 자손들은 이러하니라.
7 이들이 스룹바벨과 예수아와 느헤미야와 아사랴와 라아미야와 나하마니와 모르드개와 빌산과 미스베렛과 비그왜와 느훔과 바아나와 함께 왔더라. 내가 말하노니 이스라엘 백성의 남자들 수는 이러하니라.
8 바로스 자손이 이천백칠십이 명이요,
9 스바댜 자손이 삼백칠십이 명이요,
10 아라 자손이 육백오십이 명이요,
11 바핫모압 자손 곧 예수아와 요압 자손이 이천팔백십팔 명이요,
12 엘람 자손이 천이백오십사 명이요,
13 삿두 자손이 팔백사십오 명이요,
14 삭개 자손이 칠백육십 명이요,
15 빈누이 자손이 육백사십팔 명이요,
16 브배 자손이 육백이십팔 명이요,
17 아스갓 자손이 이천삼백이십이 명이요,
18 아도니감 자손이 육백육십칠 명이요,
19 비그왜 자손이 이천육십칠 명이요,
20 아딘 자손이 육백오십오 명이요,
21 히스기야에게서 난 아델 자손이 구십팔 명이요,
22 하숨 자손이 삼백이십팔 명이요,
23 베새 자손이 삼백이십사 명이요,
24 하립 자손이 백십이 명이요,
25 기브온 자손이 구십오 명이요,
26 베들레헴과 느도바 사람이 백팔십팔 명이요,
27 아나돗 사람이 백이십팔 명이요,
28 벧아스마벳 사람이 사십이 명이요,
29 기럇여아림과 그비라와 브에롯 사람이 칠백사십삼 명이요,
30 라마와 게바 사람이 육백이십일 명이요,
31 믹마스 사람이 백이십이 명이요,
32 벧엘과 아이 사람이 백이십삼 명이요,
33 다른 느보 사람이 오십이 명이요,
34 다른 엘람 자손이 천이백오십사 명이요,
35 하림 자손이 삼백이십 명이요,
36 여리고 자손이 삼백사십오 명이요,
37 로드와 하딧과 오노 자손이 칠백이십일 명이요,
38 스나아 자손이 삼천구백삼십 명이었더라.
39 제사장들은 예수아 집에 속한 여다야 자손이 구백칠십삼 명이요,
40 임멜 자손이 천오십이 명이요,
41 바스훌 자손이 천이백사십칠 명이요,
42 하림 자손이 천십칠 명이었더라.
43 레위 사람들은 호드야 자손 곧 예수아와 갓미엘 자손이 칠십사 명이요,
44 노래하는 자들은 아삽 자손이 백사십팔 명이요,
45 문지기들은 살룸 자손과 아델 자손과 달몬 자손과 악굽 자손과 하디다 자손과 소배 자손이 백삼십팔 명이었더라.
46 느디님 사람들은 시하 자손과 하수바 자손과 답바옷 자손과
47 게로스 자손과 시아 자손과 바돈 자손과
48 르바나 자손과 하가바 자손과 살매 자손과
49 하난 자손과 깃델 자손과 가할 자손과
50 르아야 자손과 르신 자손과 느고다 자손과
51 갓삼 자손과 웃사 자손과 바세아 자손과
52 베새 자손과 므우님 자손과 느비스심 자손과
53 박북 자손과 하구바 자손과 할훌 자손과
54 바슬릿 자손과 므히다 자손과 하르사 자손과
55 바르고스 자손과 시스라 자손과 다마 자손과
56 느시야 자손과 하디바 자손이었더라.
57 솔로몬의 신하들 자손은 소대 자손과 소베렛 자손과 브리다 자손과
58 야알라 자손과 다르곤 자손과 깃델 자손과
59 스바댜 자손과 핫딜 자손과 스바임의 보게렛 자손과 아몬 자손이었으며
60 모든 느디님 사람과 솔로몬의 신하들 자손이 삼백구십이 명이었더라.
61 델멜라와 델하르사와 그룹과 앗돈과 임멜에서 또한 올라온 자들이 이러하였으나 그들은 자기들의 아버지 집과 자기들의 씨와 또 자기들이 이스라엘에 속하였는지의 여부를 보일 수 없었더라.
62 그들은 들라야 자손과 도비야 자손과 느고다 자손으로 육백사십이 명이었으며
63 제사장들 중에서는 하바야 자손과 고스 자손과 바르실래 자손이 있었는데 이 바르실래는 길르앗 사람 바르실래의 딸들 중에서 한 사람을 아내로 취해 그들의 이름으로 불렸더라.
64 이들이 계보대로 계수된 자들 가운데서 자기들의 등록부를 구하였으나 그것이 발견되지 아니하였으므로 저들이 그들을 더러운 자로 여겨 제사장 직무를 행하지 못하게 하였고
65 디르사다가 그들에게 말하여 우림과 둠밈을 가진 제사장이 일어나기 전에는 그들이 지극히 거룩한 것들을 먹지 말라고 하였더라.
66 함께한 전체 회중이 사만 이천삼백육십 명이었고
67 그 외에 그들의 남종들과 여종들 중에서 칠천삼백삼십칠 명이 있었으며 또 노래하는 남자와 노래하는 여자 이백사십오 명이 그들에게 있었더라.
68 그들의 말이 칠백삼십육 마리, 그들의 노새가 이백사십오 마리,
69 그들의 낙타가 사백삼십오 마리, 나귀가 육천칠백이십 마리더라.
70 아버지들의 우두머리들 중에서 몇 사람이 그 일을 위해 예물을 드렸고 디르사다는 금 천 다릭과 대야 오십 개와 제사장들의 의복 오백삼십 벌을 보고에 드렸으며
71 또 아버지들의 우두머리들 중에서 몇 사람은 금 이만 다릭과 은 이천이백 마네를 그 일을 위해 보고에 드렸고
72 백성 중에서 남은 자들이 드린 것은 금 이만 다릭과 은 이천 마네와 제사장들의 의복 육십칠 벌이었더라.
73 이렇게 제사장들과 레위 사람들과 문지기들과 노래하는 자들과 백성 중에서 몇 사람과 느디님 사람들과 온 이스라엘이 자기 도시들에 거하였고 일곱째 달이 되었을 때에 이스라엘 자손이 자기 도시들에 거하였더라.

제 8 장
에스라가 율법을 낭독함
1 온 백성이 한 사람처럼 물 문 앞 거리에 함께 모여 서기관 에스라에게 주께서 이스라엘에게 명령하신 모세의 율법책을 가져오라고 말하매
2 일곱째 달 첫째 날에 제사장 에스라가 남자들과 여자들의 회중과 이해력이 있어 들을 수 있는 모든 자들 앞으로 율법책을 가져와
3 물 문 앞 거리 앞에서 아침부터 정오까지 남자들과 여자들과 이해할 수 있는 자들 앞에서 그 안의 것을 낭독하매 온 백성이 율법책에 귀를 기울였더라.
4 서기관 에스라가 그들이 전에 강단으로 쓰려고 만든 나무 강단에 서매 그의 곁에는 맛디디야와 스마와 아나야와 우리야와 힐기야와 마아세야가 그의 오른쪽에 섰고 브다야와 미사엘과 말기야와 하숨과 하스밧다나와 스가랴와 므술람이 그의 왼쪽에 섰더라.
5 (에스라가 온 백성 위에 있었으므로) 온 백성의 눈앞에서 책을 펴니 그가 책을 펼 때에 온 백성이 일어서니라.
6 에스라가 주 곧 위대하신 하나님을 찬송하매 온 백성이 손을 들어, 아멘, 아멘, 하고 응답하며 머리를 숙이고 얼굴을 땅바닥에 대며 주께 경배하였더라.
7 또한 예수아와 바니와 세레비야와 야민과 악굽과 사브대와 호디야와 마아세야와 글리다와 아사랴와 요사밧과 하난과 블라야와 레위 사람들이 백성에게 율법을 이해하게 하였는데 백성은 자기 자리에 서 있었더라.
8 이렇게 그들이 하나님의 율법책의 말씀들을 명료하게 낭독하고 의미를 알려 주어 백성이 그 낭독한 것을 이해하게 하니라.
9 온 백성이 율법의 말씀들을 듣고 울므로 디르사다인 느헤미야와 제사장 겸 서기관인 에스라와 백성을 가르치는 레위 사람들이 온 백성에게 이르기를, 이날은 주 너희 하나님께 거룩한 날이니 애곡하지 말며 슬피 울지 말라, 하고
10 그때에 그가 그들에게 이르기를, 너희 길로 가서 기름진 것을 먹고 단 것을 마시며 아무것도 예비하지 못한 자들에게 일부를 보내라. 이날은 우리 주께 거룩한 날이니 너희는 슬퍼하지 말라. 주의 기쁨이 너희의 힘이니라, 하므로
11 이에 레위 사람들이 온 백성을 조용하게 하며 이르기를, 오늘은 거룩한 날이니 너희는 조용히 하고 근심하지 말라, 하매
12 온 백성이 자기들의 길로 가서 먹고 마시며 일부를 보내고 크게 기뻐하였으니 이는 그들이 자기들에게 밝히 드러난 그 말씀들을 이해하였기 때문이더라.초막절을 지킴
13 둘째 날에 온 백성의 아버지들의 우두머리들과 제사장들과 레위 사람들이 율법의 말씀들을 이해하기 위해 서기관 에스라에게 함께 모여
14 주께서 모세를 통해 명령하신 율법 안에 기록된 것을 발견하였는데 이르시기를, 이스라엘 자손은 일곱째 달 명절에 초막에 거할지니라, 하셨으며
15 또 이르시기를, 그들은 자기들의 모든 도시들과 예루살렘에서 공포하고 포고하여 이르되, 산으로 가서 올리브나무 가지와 소나무 가지와 은매화 가지와 종려나무 가지와 무성한 나무들의 가지를 가져다가 기록된 대로 초막을 지으라, 하라, 하셨으므로
16 이에 백성이 나가서 그것들을 가져다가 자기를 위해 초막을 짓되 각 사람이 자기 집 지붕 위와 자기들의 뜰과 하나님의 집 뜰들과 물 문 거리와 에브라임 문 거리에 지었더라.
17 포로 생활에서 벗어나 돌아온 자들의 온 회중이 초막을 짓고 그 초막 밑에 앉았는데 눈의 아들 예수아 시대부터 그 날까지 이스라엘 자손이 이같이 행한 적이 없었으므로 심히 큰 기쁨이 있었더라.
18 또한 그는 첫째 날부터 마지막 날까지 날마다 하나님의 율법책의 말씀들을 낭독하였고 그들은 이레 동안 명절을 지키며 여덟째 날에 관례대로 엄숙한 집회를 열었더라.

제 9 장
백성이 죄를 고백함
1 한편 이달 이십사일에 이스라엘 자손이 금식하며 굵은베 옷을 입고 흙을 뒤집어쓴 채 모였으며
2 이스라엘의 씨가 모든 타국인으로부터 자신을 분리하고 일어서서 자기 죄들과 자기 조상들의 불법들을 자백하였더라.
3 또 그들이 낮의 사분의 일 동안에는 자기 자리에 서서 주 자기들의 하나님의 율법책의 말씀들을 낭독하였고 다른 사분의 일 동안에는 자백하며 주 자기들의 하나님께 경배하였더라.
4 그때에 레위 사람들 중에서 예수아와 바니와 갓미엘과 세바냐와 분니와 세레비야와 바니와 그나니는 계단에 서서 큰 소리로 주 자기들의 하나님께 부르짖었고
5 그때에 레위 사람들인 예수아와 갓미엘과 바니와 하삽니야와 세레비야와 호디야와 세바냐와 브다히야는 이르기를, 일어서서 영원무궁토록 주 너희 하나님을 찬송할지어다. 주의 영화로운 이름 곧 모든 찬송과 찬양보다 높이 오른 그 이름을 찬송할지어다.
6 주 곧 주께서만 홀로 주시니 주께서 하늘과 하늘들의 하늘과 그것들의 온 군대와 땅과 그 안의 모든 것과 바다들과 그 안의 모든 것을 지으시고 그것들을 다 보존하시매 하늘의 군대가 주께 경배하나이다.
7 주께서는 주 하나님이시니 주께서 아브람을 택하사 갈대아 사람들의 우르에서 데리고 나오시고 그에게 아브라함이라는 이름을 주셨으며
8 그의 마음이 주 앞에 신실함을 보시고 가나안 족속과 헷 족속과 아모리 족속과 브리스 족속과 여부스 족속과 기르가스 족속의 땅을 주시기 위해 즉 그 땅을 그의 씨에게 주시기 위해 그와 언약을 맺으시고 주의 말씀들을 이행하셨으니 이는 주께서 의로우시기 때문이니이다.
9 주께서 우리 조상들이 이집트에서 고통받는 것을 보시고 홍해 옆에서 그들의 부르짖음을 들으셨으며
10 파라오와 그의 모든 신하들과 그의 땅의 온 백성에게 표적들과 이적들을 보이셨으니 이는 그들이 우리 조상들에게 교만히 행함을 주께서 아셨기 때문이니이다. 이날 드러난 것과 같이 이렇게 주께서 이름을 내셨나이다.
11 또 주께서 그들 앞에서 바다를 가르사 그들이 바다 한가운데를 마른땅을 밟고 지나가게 하시고 강력한 물들 속으로 돌을 던지듯 그들을 핍박하는 자들을 깊음들 속으로 던지셨으며
12 또 그들을 낮에는 구름 기둥으로 인도하시고 밤에는 불기둥으로 인도하사 그들이 가야 할 길에서 그들에게 빛을 주셨으며
13 또한 시내 산에 내려오시고 하늘로부터 그들과 더불어 말씀하사 올바른 판단의 규범들과 참된 법들과 선한 법규들과 명령들을 그들에게 주시며
14 또 주의 거룩한 안식일을 그들에게 알려 주시고 주의 종 모세의 손으로 훈계들과 법규들과 법들을 그들에게 명령하셨으며
15 그들의 굶주림으로 인해 하늘로부터 그들에게 빵을 주시고 그들의 목마름으로 인해 반석에서 그들을 위해 물을 내셨으며 주께서 전에 그들에게 주시겠다고 맹세하신 땅에 그들이 들어가 그 땅을 소유할 것을 그들에게 약속하셨나이다.
16 그러나 그들과 우리 조상들이 교만히 행하며 목을 뻣뻣하게 하여 주의 명령들에 귀를 기울이지 아니하고
17 순종하기를 거부하며 주께서 자기들 가운데서 행하신 주의 이적들을 마음에 두지 아니하고 목을 뻣뻣하게 하며 반역 중에 대장 하나를 임명하여 자기들을 속박한 곳으로 돌아가려 하였사오나 주께서는 기꺼이 용서하시는 하나님이시요, 은혜로우시고 긍휼이 많으시며 분노하기를 더디 하시고 큰 친절을 베푸시는 분이시므로 그들을 버리지 아니하셨나이다.
18 참으로 그들이 자기들을 위해 부어 만든 송아지를 만들고 이르기를, 이것이 너를 이집트에서 데리고 올라온 네 하나님이니라, 하여 큰 격노를 일으켰사오나
19 그럼에도 주께서는 많은 긍휼을 베푸사 그들을 광야에 버리지 아니하셨으며 낮에는 구름 기둥이 그들을 떠나지 아니하고 길에서 그들을 인도하게 하시며 밤에는 불기둥이 떠나지 아니하고 그들에게 빛을 보여 주며 그들이 갈 길을 보여 주게 하셨으며
20 또한 주의 선하신 영을 주사 그들을 가르치시고 주의 만나가 그들의 입에서 떠나지 않게 하시며 그들의 목마름으로 인해 그들에게 물을 주사
21 참으로 사십 년 동안 광야에서 그들을 부양하시되 그들에게 아무것도 부족하지 않게 하셨으므로 그들의 옷이 낡아지지 아니하고 발이 부르트지 아니하였사오며
22 또 왕국들과 민족들을 그들에게 주시되 그것들을 구역들로 나누셨으므로 그들이 시혼의 땅과 헤스본 왕의 땅과 바산 왕 옥의 땅을 소유하였나이다.
23 또한 주께서 그들의 자손을 하늘의 별들같이 많게 하시고 또 친히 전에 그들의 조상들에게 약속하사 그들이 들어가 소유하라고 하신 땅으로 그들을 데리고 들어가셨으므로
24 그들의 자손이 들어가 그 땅을 소유하였으며 주께서 그 땅 거주민들인 가나안 족속을 그들 앞에서 정복하시고 저들과 저들의 왕들과 그 땅 백성을 그들의 손에 넘겨주사 그들이 원하는 대로 저들에게 행하게 하시매
25 그들이 견고한 도시들과 기름진 땅을 취하고 모든 좋은 물건으로 가득한 집과 파서 만든 우물과 포도원과 올리브밭과 많은 과일나무를 소유함으로써 먹고 배가 불러 살이 찌고 주의 크고 선한 복을 즐겼사오나
26 그럼에도 불구하고 그들이 순종하지 아니하며 주를 거역하고 주의 율법을 자기 등 뒤로 던지며 그들을 주께 돌아오게 하려고 그들을 대적하여 증언한 주의 대언자들을 죽여 큰 격노를 일으켰나이다.
27 그러므로 주께서 그들을 그들의 원수들 손에 넘겨주사 원수들이 그들을 괴롭게 하매 그들이 고난을 당하여 주께 부르짖을 때에 주께서 하늘에서부터 그들의 말을 들으시고 주의 많은 긍휼에 따라 구원자들을 그들에게 주사 구원자들이 그들의 원수들 손에서 그들을 구원하게 하셨으나
28 그들이 안식을 얻은 뒤에 다시 주 앞에서 악을 행하므로 주께서 그들을 그들의 원수들 손에 버려두사 원수들이 그들을 지배하게 하시다가 그럼에도 그들이 돌아와 주께 부르짖으매 주께서 하늘에서부터 그들의 말을 들으시고 여러 번 주의 긍휼에 따라 그들을 구출하셨으며
29 그들을 다시 주의 율법으로 데려오려고 그들을 대적하여 증언하셨으나 그들은 교만히 행하여 주의 명령들에 귀를 기울이지 아니하며 (사람이 행하면 그 가운데서 살게 될) 주의 판단의 규범들을 범하여 죄를 짓고 어깨를 뒤로 빼며 목을 뻣뻣하게 하고 들으려 하지 아니하였나이다.
30 그러나 주께서 여러 해 동안 그들을 참으시고 또 주의 대언자들 속에 있는 주의 영으로 그들을 대적하여 증언하시되 그들이 귀를 기울이려 하지 아니하므로 주께서 그 땅들에 거하는 백성들 손에 그들을 넘겨주셨으나
31 그럼에도 불구하고 주의 크신 긍휼로 인해 주께서 그들을 진멸하지 아니하시며 버리지도 아니하셨으니 주께서는 은혜로우시고 긍휼이 많으신 하나님이시니이다.
32 그러므로 이제 우리 하나님이여, 위대하고 강력하고 두려우시며 언약을 지키시고 긍휼을 베푸시는 하나님이여, 아시리아 왕들의 시대부터 이날까지 우리와 우리 왕들과 통치자들과 제사장들과 대언자들과 조상들과 주의 온 백성에게 닥친 모든 고난을 주 앞에서 적은 것으로 여기지 마시옵소서.
33 그러나 주께서는 우리에게 일어난 모든 일에 의로우시니 주께서는 바르게 행하셨으나 우리는 사악하게 행하였나이다.
34 우리 왕들과 통치자들과 제사장들과 조상들이 주의 율법을 지키지 아니하고 주의 명령들과 주께서 그들을 대적하여 증언하실 때에 말씀하신 주의 증언들에 귀를 기울이지 아니하였으니
35 그들은 자기들의 왕국에서, 주께서 자기들에게 베푸신 크고 선한 복 가운데서, 주께서 자기들 앞에 주신 넓고 기름진 땅에서 주를 섬기지 아니하고 자기들의 사악한 일들을 버리고 돌아서지 아니하였나이다.
36 보소서, 이날 우리가 종들이 되었으며, 보소서, 주께서 우리 조상들에게 주사 거기에서 나는 열매와 거기에서 나는 좋은 것을 먹게 하신 땅, 그 땅에서 우리가 종들이 되었나이다.
37 그 땅이 우리 죄들로 인해 주께서 우리 위에 세우신 왕들에게 많은 소출을 내며 또한 그들이 우리 몸과 가축을 마음대로 지배하므로 우리가 큰 고난을 당하고 있나이다.
38 우리가 이 모든 것으로 인해 확실한 언약을 세우고 그것을 기록하며 우리의 통치자들과 레위 사람들과 제사장들이 그 언약에 날인하나이다, 하였더라.

제 10 장
언약에 날인한 사람들
1 당시 언약에 날인한 자들은 하가랴의 아들인 디르사다 느헤미야와 시드기야,
2 스라야, 아사랴, 예레미야,
3 바스훌, 아마랴, 말기이야,
4 핫두스, 세바냐, 말룩,
5 하림, 므레못, 오바댜,
6 다니엘, 긴느돈, 바룩,
7 므술람, 아비야, 미야민,
8 마아시야, 빌개, 스마야인데 이들은 제사장이요,
9 또 레위 사람들 곧 아사냐의 아들 예수아와 헤나닷의 아들들 중에서 빈누이와 갓미엘과
10 그들의 형제들인 세바냐, 호디야, 글리다, 블라야, 하난,
11 미가, 르홉, 하사비야,
12 삭굴, 세레비야, 세바냐,
13 호디야, 바니, 브니누요,
14 백성의 우두머리들 곧 바로스, 바핫모압, 엘람, 삿두, 바니,
15 분니, 아스갓, 브배,
16 아도니야, 비그왜, 아딘,
17 아델, 히스기야, 앗술,
18 호디야, 하숨, 베새,
19 하립, 아나돗, 느배,
20 막비아스, 므술람, 헤실,
21 므세사벨, 사독, 얏두아,
22 블라댜, 하난, 아나야,
23 호세아, 하나냐, 하숩,
24 할로헤스, 빌르하, 소벡,
25 르훔, 하삽나, 마아세야,
26 아히야, 하난, 아난,
27 말룩, 하림, 바아나였더라.백성의 언약
28 백성 중에서 남은 자들과 제사장들과 레위 사람들과 문지기들과 노래하는 자들과 느디님 사람들과 그 땅들에 거하는 백성들로부터 자신을 분리하여 하나님의 율법에 이른 모든 자들과 그들의 아내들과 아들딸들과 지식과 명철이 있는 모든 자가
29 자기 형제들과 고귀한 자들에게 굳게 붙어 저주와 맹세 속으로 들어가 하나님의 종 모세를 통해 주어진 하나님의 율법 안에서 걸으며 주 우리 주의 모든 명령들과 그분의 판단의 규범들과 법규들을 지키고 행하기로 하였는데
30 그것은 곧 우리가 우리 딸들을 이 땅 백성에게 주지 아니하고 우리 아들들을 위해 그들의 딸들을 데려오지 아니하며
31 혹시 이 땅 백성이 안식일에 상품이나 그 어떤 양식을 팔려고 가져올지라도 우리가 안식일이나 거룩한 날에는 그들에게서 그것을 사지 아니하고 또 일곱째 해를 버려두며 모든 빚을 징수하는 것을 삼가리라는 것이라.
32 또한 우리가 우리를 위하여 규례들을 정해 해마다 삼분의 일 세겔을 우리 자신에게 부과해서 우리 하나님의 집을 섬기는 일에 쓰게 하되
33 보여 주는 빵과 계속 드리는 음식 헌물과 계속 드리는 번제 헌물과 안식일과 월삭과 정해진 명절들에 드릴 것과 거룩한 것들과 이스라엘을 위해 속죄하는 죄 헌물과 우리 하나님의 집의 모든 일을 위해 쓰게 하였으며
34 또 우리가 나무 헌물을 드리기 위해 제사장들과 레위 사람들과 백성들 가운데서 제비를 뽑아 우리 조상들 집에 따라 해마다 정해진 때에 우리 하나님의 집으로 그 헌물을 가져와서 율법에 기록된 대로 주 우리 하나님의 제단 위에서 태우게 하였고
35 해마다 우리 땅의 첫 열매와 모든 나무의 모든 과일의 첫 열매를 주의 집으로 가져가게 하였으며
36 또한 우리 아들들 중에서 맏아들과 가축의 처음 난 것과 우리의 소 떼와 양 떼의 첫 새끼를 율법에 기록된 대로 우리 하나님의 집으로, 우리 하나님의 집에서 섬기는 제사장들에게 가져가고
37 또 우리 반죽의 첫 열매와 우리 헌물과 각종 나무의 열매와 포도즙과 기름을 제사장들에게 가져다가 우리 하나님의 집 방들에 두며 또 우리 땅의 십일조를 레위 사람들에게 주기로 하였으니 이것은 바로 그 레위 사람들이 우리의 경작지가 있는 모든 도시에서 십일조를 받게 하려 함이더라.
38 레위 사람들이 십일조를 취할 때에는 아론의 자손 제사장이 레위 사람들과 함께 있을 것이요, 레위 사람들은 그 십일조의 십분의 일을 우리 하나님의 집 방들로 가져다가 보고에 둘 것이니
39 이는 이스라엘 자손과 레위 자손이 곡식과 새 포도즙과 기름의 헌물을 가져다가 성소의 기구들과 섬기는 제사장들과 문지기들과 노래하는 자들이 있는 방들에 두어야 할 것이기 때문이니라. 이로써 우리가 우리 하나님의 집을 내버려두지 아니하리라.

제 11 장
예루살렘에 거한 사람들
1 백성의 치리자들은 예루살렘에 거하였고 백성 중에서 남은 자들도 제비를 뽑아 십분의 일은 데려다가 거룩한 도시 예루살렘에 거하게 하고 십분의 구는 다른 도시들에 거하게 하였더니
2 예루살렘에 거하려고 자원하여 자신을 드린 모든 사람들을 백성이 축복하였더라.
3 한편 예루살렘에 거한 그 지방의 우두머리들은 이러하나 유다의 도시들에서는 이스라엘과 제사장들과 레위 사람들과 느디님 사람들과 솔로몬의 신하들 자손이 각각 자기들의 도시에서 자기 소유에 거하였더라.
4 유다 자손과 베냐민 자손 중에서 몇 사람이 예루살렘에 거하였는데 유다 자손 중에서는 베레스 자손에 속한 아다야가 있었더라. 그는 웃시야의 아들이요, 스가랴의 손자요, 아마랴의 증손이요, 스바댜의 사 대손이요, 마할랄레엘의 오 대손이며
5 또 마아세야가 있었는데 그는 바룩의 아들이요, 골호세의 손자요, 하사야의 증손이요, 아다야의 사 대손이요, 요야립의 오 대손이요, 스가랴의 육 대손이요, 실로니의 칠 대손이더라.
6 예루살렘에 거하는 베레스의 모든 아들들은 사백육십팔 명의 용사들이었더라.
7 베냐민의 아들들은 이러하니라. 살루는 므술람의 아들이요, 요엣의 손자요, 브다야의 증손이요, 골라야의 사 대손이요, 마아세야의 오 대손이요, 이디엘의 육 대손이요, 여사야의 칠 대손이며
8 그 다음은 갑배와 살래와 구백이십팔 명이었더라.
9 시그리의 아들 요엘이 그들의 감독이 되었고 스누아의 아들 유다는 둘째 인물로 그 도시를 다스렸더라.
10 제사장들 중에서는 요야립의 아들 여다야와 야긴과
11 스라야가 있었는데 그는 힐기야의 아들이요, 므술람의 손자요, 사독의 증손이요, 므라욧의 사 대손이요, 아히둡의 오 대손으로 하나님의 집 치리자였더라.
12 또 그 집에 속한 일을 한 그들의 형제들 팔백이십이 명이 있었고 또 아다야가 있었는데 그는 여로함의 아들이요, 블랄랴의 손자요, 암시의 증손이요, 스가랴의 사 대손이요, 바스훌의 오 대손이요, 말기야의 육 대손이더라.
13 또 그의 형제들 곧 아버지들의 우두머리들 이백사십이 명이 있었고 또 아맛새가 있었는데 그는 아사르엘의 아들이요, 아하새의 손자요, 므실레못의 증손이요, 임멜의 사 대손이더라.
14 또 그들의 형제들 곧 강한 용사들 백이십팔 명이 있었는데 위대한 자들 중 하나의 아들인 삽디엘이 그들의 감독이 되었더라.
15 또한 레위 사람들 중에서는 스마야가 있었는데 그는 하숩의 아들이요, 아스리감의 손자요, 하사비야의 증손이요, 분니의 사 대손이며
16 또 레위 사람들의 우두머리들 중에서 삽브대와 요사밧이 하나님의 집의 바깥일을 감독하였더라.
17 또 맛다니야가 있었는데 그는 미가의 아들이요, 삽디의 손자요, 아삽의 증손이더라. 그는 기도할 때에 감사를 드리기 시작하는 으뜸 인물이 되었고 그의 형제들 가운데서 박부기야가 둘째 인물이 되었으며 또 압다가 있었는데 그는 삼무아의 아들이요, 갈랄의 손자요, 여두둔의 증손이더라.
18 거룩한 도시에 있는 레위 사람들은 모두 이백팔십사 명이었으며
19 또한 문지기들 곧 악굽과 달몬과 성문들을 지키는 그들의 형제들은 백칠십이 명이었더라.
20 이스라엘 및 제사장들 중에서 남은 자들과 레위 사람들은 유다의 모든 도시에서 각각 자기 상속재산 땅에 거하였으나
21 느디님 사람들은 오벨에 거하였는데 시하와 기스바가 느디님 사람들을 감독하였더라.
22 또한 웃시가 예루살렘에 있는 레위 사람들의 감독이 되었는데 그는 바니의 아들이요, 하사비야의 손자요, 맛다니야의 증손이요, 미가의 사 대손이더라. 아삽의 아들들 중에서 노래하는 자들이 하나님의 집의 일을 감독하였으니
23 이는 그들에 관한 왕의 명령이 이러하여 사람들이 노래하는 자들에게 날마다 일정한 몫을 주어야 했기 때문이더라.
24 또 브다히야가 있었는데 그는 므세사벨의 아들이요, 유다의 아들 세라의 자손으로 왕의 손 밑에서 백성에 관한 모든 일을 맡았더라.예루살렘 밖에 거한 사람들
25 마을들과 그곳들의 들에 관하여는 유다 자손의 일부가 기럇아르바와 그곳의 마을들과 디본과 그곳의 마을들과 여갑스엘과 그곳의 마을들에 거하였고
26 또 예수아와 몰라다와 벧벨렛과
27 하살수알과 브엘세바와 그곳들의 마을들에 거하였으며
28 또 시글락과 므고나와 그곳들의 마을들에 거하였고
29 또 에느림몬과 사르아와 야르뭇에 거하였으며
30 사노아와 아둘람과 그곳들의 마을들과 라기스와 그곳의 들과 아세가와 그곳의 마을들에 거하였는데 그들은 브엘세바에서부터 힌놈의 골짜기까지 거하였더라.
31 또한 베냐민 자손은 게바에서부터 믹마스와 아야와 벧엘과 그곳들의 마을들에 거하였고
32 아나돗과 놉과 아나냐와
33 하솔과 라마와 깃다임과
34 하딧과 스보임과 느발랏과
35 로드와 오노 곧 기술자들의 골짜기에 거하였으며
36 레위 사람들의 분파들은 유다에도 있었고 베냐민에도 있었더라.

제 12 장
제사장들과 레위 사람들
1 한편 스알디엘의 아들 스룹바벨과 또 예수아와 함께 올라온 제사장들과 레위 사람들은 이러하니라. 그들은 스라야와 예레미야와 에스라와
2 아마랴와 말룩과 핫두스와
3 스가냐와 르훔과 므레못과
4 잇도와 긴느도와 아비야와
5 미야민과 마아디야와 빌가와
6 스마야와 요야립과 여다야와
7 살루와 아목과 힐기야와 여다야인데 이들은 예수아 시대에 제사장들 및 그들의 형제들의 우두머리였더라.
8 또 레위 사람들은 예수아와 빈누이와 갓미엘과 세레비야와 유다와 맛다니야였는데 이 맛다니야는 자기 형제들과 함께 감사드리는 일을 맡았고
9 또한 그들의 형제들인 박부기야와 운니는 파수 볼 때에 그들의 맞은편에 있었더라.
10 예수아는 요야김을 낳았고 요야김은 또한 엘리아십을 낳았으며 엘리아십은 요야다를 낳았고
11 요야다는 요나단을 낳았으며 요나단은 얏두아를 낳았더라.
12 요야김 시대에 제사장들로 아버지들의 우두머리들은 이러하니 스라야에게서는 므라야요, 예레미야에게서는 하나냐요,
13 에스라에게서는 므술람이요, 아마랴에게서는 여호하난이요,
14 멜리구에게서는 요나단이요, 세바냐에게서는 요셉이요,
15 하림에게서는 아드나요, 므라욧에게서는 헬개요,
16 잇도에게서는 스가랴요, 긴느돈에게서는 므술람이요,
17 아비야에게서는 시그리요, 미냐민에게서, 모아디야에게서는 빌대요,
18 빌가에게서는 삼무아요, 스마야에게서는 여호나단이요,
19 요야립에게서는 맛드내요, 여다야에게서는 웃시요,
20 살래에게서는 갈래요, 아목에게서는 에벨이요,
21 힐기야에게서는 하사비야요, 여다야에게서는 느다네엘이었더라.
22 엘리아십과 요야다와 요하난과 얏두아 시대에 레위 사람들의 아버지들의 우두머리들이 책에 기록되었고 제사장들도 페르시아 사람 다리오의 통치 때까지 기록되었더라.
23 레위의 아들들로서 아버지들의 우두머리들은 엘리아십의 아들 요하난의 시대까지 연대기 책에 기록되었고
24 레위 사람들의 우두머리들은 하사비야와 세레비야와 갓미엘의 아들 예수아더라. 그들이 자기들 맞은편의 자기 형제들과 함께 하나님의 사람 다윗의 명령에 따라 직무조와 직무조가 대응하여 찬양하며 감사를 드렸고
25 맛다니야와 박부기야와 오바댜와 므술람과 달몬과 악굽은 문지기들로서 문들의 입구에서 파수 직무를 지켰더라.
26 이들이 요사닥의 손자요, 예수아의 아들인 요야김 시대와 총독 느헤미야와 제사장 겸 서기관인 에스라 시대에 있었더라.느헤미야가 성벽을 봉헌함
27 예루살렘 성벽을 봉헌할 때에 그들이 자기들의 모든 처소에서 레위 사람들을 찾아내어 그들을 예루살렘으로 데려오고 감사와 노래와 더불어 심벌즈를 치며 비파와 하프를 타고 즐거이 봉헌식을 거행하려 하매
28 노래하는 자들의 아들들이 예루살렘 주변의 평야 지방과 느도바 사람들의 마을들에서 나와 함께 모였으며
29 또한 길갈의 집과 게바와 아스마벳의 들에서 나왔으니 이는 노래하는 자들이 자기들을 위해 예루살렘 주변에 마을들을 세웠기 때문이라.
30 제사장들과 레위 사람들이 자신을 정결하게 하고 백성과 성문들과 성벽을 정결하게 하였으므로
31 그때에 내가 유다의 통치자들을 성벽 위로 데리고 올라가고 감사를 드리는 자들의 큰 무리 두 개를 지정하매 이 두 무리 가운데 한 무리가 성벽 위에서 오른쪽으로 거름 문을 향해 갔더라.
32 호사야와 유다의 통치자들의 절반이 그들의 뒤를 따라가고
33 또 아사랴와 에스라와 므술람과
34 유다와 베냐민과 스마야와 예레미야가 그 뒤를 따라갔으며
35 또 제사장들의 아들들 중에서 몇 사람이 나팔을 잡았는데 그들은 요나단의 아들이요, 스마야의 손자요, 맛다니야의 증손이요, 미가야의 사 대손이요, 삭굴의 오 대손이요, 아삽의 육 대손인 스가랴와
36 그의 형제들인 스마야와 아사라엘과 밀랄래와 길랄래와 마애와 느다네엘과 유다와 하나니더라. 이들이 하나님의 사람 다윗의 악기들을 잡았고 서기관 에스라가 그들 앞에 있었더라.
37 그들이 자기들 맞은편에 있는 샘 문에서 다윗의 도시의 계단으로 올라가 성벽의 올라가는 곳에서 다윗의 집 위를 지나 동쪽의 물 문에 이르렀고
38 감사를 드리는 자들의 다른 무리는 그들을 마주 보고 갔으며 나와 또 성벽 위에 있는 백성의 절반은 그들의 뒤를 따라 용광로 망대 너머에서부터 나아가 넓은 성벽에 이르렀고
39 또 에브라임 문 위와 옛 문 위와 물고기 문 위와 하나넬 망대와 메아 망대로부터 양 문에 이르렀으며 그들이 감옥 문에서 조용히 섰더라.
40 이렇게 감사를 드리는 자들의 두 무리와 나와 또 나와 함께한 치리자들의 절반은 하나님의 집에 섰고
41 제사장들 곧 엘리아김과 마아세야와 미냐민과 미가야와 엘료에내와 스가랴와 하나냐는 나팔을 잡았는데
42 마아세야와 스마야와 엘르아살과 웃시와 여호하난과 말기이야와 엘람과 에셀이 함께하였으며 또 노래하는 자들은 자기들의 감독 예스라히야와 함께 크게 노래하였더라.
43 또한 그 날 그들이 큰 희생물을 드리고 기뻐하였으니 이는 하나님께서 큰 기쁨으로 그들을 기쁘게 하셨기 때문이더라. 아내들과 아이들도 기뻐하였으므로 예루살렘이 기뻐하는 소리가 멀리서도 들렸더라.성전의 책무들
44 그때에 내가 몇 사람을 임명하여 재물과 헌물과 첫 열매와 십일조를 둘 방들을 관리하게 하고 제사장들과 레위 사람들을 위해 율법이 정해 준 몫을 도시들의 밭에서 거두어 그 방들에 두게 하였으니 이는 섬기는 제사장들과 레위 사람들로 인해 유다가 기뻐하였기 때문이더라.
45 노래하는 자들과 문지기들이 다윗과 그의 아들 솔로몬의 명령대로 자기들의 하나님을 섬기는 직무와 정결례의 직무를 지켰으니
46 이는 옛날에 다윗과 아삽 시대에 노래하는 자들의 우두머리들이 있었고 하나님께 드리는 찬양과 감사의 노래들이 있었기 때문이더라.
47 스룹바벨 시대와 느헤미야 시대에 온 이스라엘이 노래하는 자들과 문지기들의 몫을 주되 날마다 각 사람의 몫을 주었고 또 그들이 거룩한 것들을 거룩히 구별하여 레위 사람들에게 주고 레위 사람들은 그것들을 거룩히 구별하여 아론 자손에게 주었더라.

제 13 장
하나님의 백성의 분리 원칙
1 그 날에 그들이 모세의 책의 말씀들을 낭독하여 백성에게 들려주었는데 그 안에서, 암몬 족속과 모압 족속은 영원토록 하나님의 회중 집회에 들어올 수 없나니
2 이는 그들이 빵과 물을 가지고 이스라엘 자손을 맞이하지 아니하며 오히려 그들을 대적하려고 발람을 고용하여 그가 그들을 저주하게 하였기 때문이라. 그러나 우리 하나님께서 그 저주를 돌리사 복이 되게 하셨도다, 하고 기록된 것이 발견되었으므로
3 이제 그들이 그 법을 듣고 섞여 사는 모든 무리를 이스라엘에서 분리하였더라.느헤미야의 개혁
4 이 일이 있기 전에 우리 하나님의 집 방을 감독하는 제사장 엘리아십이 도비야와 연합하였으므로
5 그를 위해 큰 방 하나를 예비하였는데 그 방은 예전에 그들이 음식 헌물과 유향과 기구들을 두고 또 레위 사람들과 노래하는 자들과 문지기들에게 주도록 명령을 받은 곡식과 새 포도즙과 기름의 십일조와 제사장들의 헌물을 두던 곳이더라.
6 그러나 이 모든 기간에 내가 예루살렘에 있지 아니하였으니 이는 바빌론 왕 아닥사스다의 제삼십이년에 내가 왕에게 갔기 때문이라. 며칠 뒤에 내가 왕에게서 허락을 얻어
7 예루살렘에 와서 엘리아십이 도비야를 위해 하나님의 집 뜰들에 방을 예비함으로써 그를 위해 행한 그 악한 일을 알게 되었노라.
8 그 일로 인해 내가 심히 근심하였으므로 도비야의 모든 집안 물건을 그 방 밖으로 내던지고
9 그때에 명령하여 그들이 그 방들을 정결하게 하도록 하였으며 내가 하나님의 집 기구들과 음식 헌물과 유향을 다시 거기로 가져다 놓았노라.
10 또 백성이 레위 사람들의 몫을 그들에게 주지 아니하였음을 내가 알게 되었으니 이는 일을 하는 레위 사람들과 노래하는 자들이 각각 자기 밭으로 도망하였기 때문이더라.
11 그때에 내가 치리자들과 다투며 이르기를, 어찌하여 너희가 하나님의 집을 내버려두었느냐? 하고 그들을 함께 모아 그들의 처소에 세웠더니
12 그때에 온 유다가 곡식과 새 포도즙과 기름의 십일조를 가져다가 보고들에 두므로
13 내가 제사장 셀레미야와 서기관 사독과 레위 사람들 중에서 브다야를 보고들을 맡을 재무관으로 삼고 또 맛다니야의 손자요, 삭굴의 아들인 하난을 그들 다음가는 자로 삼았으니 이는 그들이 신실한 자들로 인정받았기 때문이더라. 그들의 직무는 자기 형제들에게 나누어 주는 일이었더라.
14 오 내 하나님이여, 이 일에 관해 나를 기억하시고 내 하나님의 집과 그 집의 직무들을 위해 내가 행한 나의 선한 행실을 지워 버리지 마시옵소서.
15 그 당시에 내가 보니 유다에서 어떤 사람들이 안식일에 포도즙 틀을 밟고 곡식 단을 가져오며 나귀에 짐을 싣고 또한 사람들이 안식일에 예루살렘으로 가져온 포도즙과 포도와 무화과와 온갖 종류의 짐을 실으므로 이에 내가 그들이 양식을 팔던 그날에 그들을 대적하여 증언하였고
16 또한 두로 사람들이 그 안에 거하며 물고기와 온갖 종류의 제품을 가져다가 안식일에 예루살렘에서 유다 자손에게 팔기에
17 그때에 내가 유다의 고귀한 자들과 다투고 그들에게 이르기를, 너희가 안식일을 더럽히며 행하는 이것이 무슨 악한 일이냐?
18 너희 조상들이 이같이 행하지 아니하였느냐, 그리하여 우리 하나님께서 이 모든 해악을 우리와 이 도시에 가져오지 아니하셨느냐? 그런데도 너희가 안식일을 더럽혀 더 많은 진노를 이스라엘에게 가져오는도다, 하고
19 안식일 전에 예루살렘 성문들에 어둠이 깃들기 시작할 때 내가 명령하여 성문들을 닫게 하고 안식일이 지나기 전에는 그것들을 열지 못하게 하며 또 내 종들 중에서 몇 사람을 성문들에 세워 안식일에 어떤 짐도 들어오지 못하게 하니
20 이에 상인들과 온갖 종류의 제품을 파는 자들이 한두 번 예루살렘 밖에서 묵기에
21 그때에 내가 그들을 대적하여 증언하며 그들에게 이르기를, 너희가 어찌하여 성벽 주위에서 묵느냐? 너희가 다시 이같이 하면 내가 너희를 붙잡으리라, 하였더니 그때부터는 안식일에 그들이 더 이상 오지 아니하였더라.
22 또 내가 레위 사람들에게 명령하여 그들이 자신을 정결하게 하고 와서 성문들을 지켜 안식일을 거룩히 구별하게 하였노라. 오 내 하나님이여, 이 일에 관해서도 나를 기억하시고 주의 크신 긍휼에 따라 나를 아껴 주시옵소서.
23 그 당시에 또한 내가 아스돗과 암몬과 모압의 아내들과 결혼한 유대인들을 보았는데
24 그들의 아이들이 아스돗 말은 절반쯤 하고 유대인들의 말은 할 수 없으며 각 백성의 말대로 말하므로
25 내가 그들과 다투고 그들을 저주하며 그들 중 몇 사람을 때리고 그들의 털을 뽑으며 그들이 하나님을 두고 맹세하게 하여 이르되, 너희는 너희 딸들을 그들의 아들들에게 주지 말며 너희 아들들이나 너희를 위해 그들의 딸들을 데려오지 말라.
26 이스라엘 왕 솔로몬이 이 일들로 죄를 짓지 아니하였느냐? 그럼에도 많은 민족들 가운데서 그와 같은 왕이 없었고 그는 자기 하나님께 사랑을 받았느니라. 하나님께서 그를 왕으로 삼아 온 이스라엘을 다스리게 하셨음에도 불구하고 솔로몬도 이국 여인들이 죄를 짓게 하였느니라.
27 그런즉 우리가 너희 말에 귀를 기울여 이방 아내들과 결혼함으로써 이 모든 큰 악을 행하고 우리 하나님께 범법하여야 하겠느냐? 하니라.
28 대제사장 엘리아십의 손자인 요야다의 아들들 중 하나가 호론 사람 산발랏의 사위가 되었으므로 내가 그를 쫓아내어 내게서 떠나게 하였노라.
29 오 내 하나님이여, 그들이 제사장 직분을 더럽히고 제사장 직분 및 레위 사람들에 관한 언약을 더럽혔사오니 그들을 기억하시옵소서.
30 이같이 내가 그들을 정결하게 하여 모든 타국인에게서 떠나게 하고 또 제사장들과 레위 사람들에게 직무조를 정해 주어 각각 자기 일을 맡게 하며
31 또 정해진 때에 나무 헌물과 첫 열매를 드리게 하였사오니, 오 내 하나님이여, 나를 기억하사 복을 주시옵소서.
