# 에스더기  (킹제임스 흠정역 성경)

제 1 장
왕비 와스디가 폐위됨
1 한편 이 일은 아하수에로 시대에 있던 일인데 (이 사람은 인도에서부터 에티오피아까지 백스물일곱 지방을 통치한 아하수에로더라.)
2 당시 아하수에로 왕이 수산 궁에서 자신의 왕국의 왕좌에 앉았을 때
3 자신의 통치 제삼년에 그가 자신의 모든 통치자들과 신하들을 위해 잔치를 베풀매 페르시아와 메대의 권력자들 곧 지방들의 고귀한 자들과 통치자들이 그의 앞에 있었으므로
4 그가 여러 날 곧 백팔십 일 동안 자신의 영화로운 왕국의 부요함과 자신의 뛰어난 위엄의 존귀를 과시하니라.
5 이날들이 끝나매 왕이 큰 자든 작은 자든 수산 궁에 있는 온 백성을 위해 왕궁의 정원 뜰에서 이레 동안 잔치를 베풀었는데
6 거기에는 고운 아마 줄과 자주색 줄로 은고리들과 대리석 기둥들에 붙들어 맨 흰색, 녹색, 청색 현수막들이 있었고 붉은색, 청색, 흰색, 검은색 대리석을 깐 포장 바닥 위에 금과 은으로 만든 침상들이 있었더라.
7 그들이 저들에게 금으로 된 그릇들에 마실 것을 주었는데 (그 그릇들은 서로 생김새가 달랐고) 또 왕의 형편대로 주는 왕의 포도주가 풍부하였더라.
8 또 마시는 것도 법에 따라 하게 하되 아무도 억지로 하게 하지 아니하수행자들에게 그렇게 지정하여 각 사람이 기뻐하는 대로 그들이 하게 하였기 때문이더라.
9 왕비 와스디도 아하수에로 왕에게 속한 왕의 집에서 여인들을 위해 잔치를 베풀었더라.
10 일곱째 날에 왕의 마음이 포도주로 인해 즐거워졌을 때 아하수에로 왕이 자기 얼굴 앞에서 섬기는 일곱 명의 시종장 곧 므후만과 비스다와 하르보나와 빅다와 아박다와 세달과 가르가스에게 명령하여
11 왕비의 관을 쓴 왕비 와스디를 왕 앞으로 데려다가 그녀의 아리따움을 백성과 통치자들에게 보여 주게 하였으니 이는 그녀가 보기에 아름다웠기 때문이더라.
12 그러나 왕비 와스디가 왕의 시종장들이 집행하는 왕의 명령대로 오기를 거부하므로 왕이 심히 노하여 그의 속에서 그의 분노가 불붙었더라.
13 그때에 왕이 때를 아는 지혜자들에게 말하였으니 (이는 법과 재판을 아는 모든 자들을 향한 왕의 관례가 그러하였기 때문이더라.
14 왕 다음으로는 페르시아와 메대의 일곱 통치자 곧 가르스나와 세다르와 아드마다와 다시스와 메레스와 마르스나와 므무간이 있었는데 이들은 왕의 얼굴을 보며 왕국에서 첫째가는 자리에 앉아 있는 자들이더라.)
15 왕이 이르되, 왕비 와스디가 시종장들이 집행하는 아하수에로 왕의 명령을 이행하지 아니하였으니 법에 따라 우리가 그녀에게 무엇을 하랴? 하매
16 므무간이 왕과 통치자들 앞에서 대답하되, 왕비 와스디가 왕께만 잘못을 범한 것이 아니라 아하수에로 왕의 모든 지방에 있는 모든 통치자들과 모든 백성들에게도 잘못을 범하였나이다.
17 왕비가 행한 이 일 곧 아하수에로 왕이 명령하여 왕비 와스디를 왕 앞으로 오게 하였으나 그녀가 오지 아니하였다 하는 일이 모든 여인들에게 널리 퍼져 알려지면 그들이 자기 눈앞에서 자기 남편을 멸시하리이다.
18 게다가 왕비가 행한 일에 관하여 들은 페르시아와 메대의 귀부인들이 이날 왕의 모든 통치자들에게 말하리니 이로써 멸시와 진노가 심히 많이 생기리이다.
19 만일 왕께서 기쁘게 여기시거든 와스디가 다시는 아하수에로 왕 앞에 오지 못하게 하는 왕의 명령을 내리시고 페르시아 사람들과 메대 사람들의 법들 가운데 그것을 기록하여 변개하지 못하게 하시며 또 왕께서는 그녀가 차지한 왕비의 지위를 그녀보다 더 나은 다른 여인에게 주소서.
20 왕께서 내리실 왕의 칙령이 왕의 온 제국 전역에 공포되면 (이 제국이 광대하므로) 모든 아내들이 자기 남편이 큰 자든 작은 자든 다 존경하리이다, 하매
21 왕과 통치자들이 그 말을 기쁘게 여겼으므로 왕이 므무간의 말대로 행하였더라.
22 왕이 자기의 모든 지방에 편지를 보내되 각 지방의 글에 따라 각 지방으로, 각 백성에게 그들의 말대로 보내어 모든 남자가 자기 집을 다스리게 하고 또 모든 백성의 말로 그것을 공포하게 하였더라.

제 2 장
에스더가 왕비가 됨
1 이 일들 뒤에 아하수에로 왕의 진노가 가라앉으매 왕이 와스디와 또 그녀가 행한 일과 그녀를 대적하여 칙령을 내린 것을 기억하였으므로
2 그때에 왕을 섬기는 왕의 신하들이 이르기를, 사람들이 왕을 위해 아리땁고 젊은 처녀들을 구하게 하시되
3 왕의 왕국의 모든 지방에 왕께서 직무 수행자들을 임명하시어 그들이 모든 아리따운 젊은 처녀들을 수산 궁으로 함께 모아 여인들의 집으로 데려다가 여인들을 지키는 자 곧 왕의 시종장 헤개의 보호를 받게 하고 그가 정결하게 할 물품을 그들에게 주게 하신 뒤
4 왕을 기쁘게 하는 처녀를 와스디 대신 왕비로 삼으소서, 하매 왕이 그것을 기쁘게 여겨 그대로 행하니라.
5 한편 수산 궁에 모르드개라는 이름을 가진 어떤 유대인이 있었는데 그는 베냐민 족속으로 야일의 아들이요, 시므이의 손자요, 기스의 증손이더라.
6 그가 전에 유다 왕 여고니야와 함께 사로잡혀 간 포로들 곧 바빌론 왕 느부갓네살이 사로잡아 간 자들과 더불어 예루살렘에서 사로잡혀 갔더라.
7 그가 자기 삼촌의 딸 하닷사 곧 에스더를 양육하였으니 이는 그녀에게 아버지나 어머니가 없었기 때문이더라. 그 처녀는 아리땁고 용모가 고왔는데 그녀의 아버지와 어머니가 죽은 뒤에 모르드개가 그녀를 자기 딸로 삼았더라.
8 이렇게 왕의 명령과 그의 칙령을 듣고 많은 처녀들이 수산 궁에 함께 모여 헤개의 보호를 받을 때에 에스더도 인도를 받아 왕의 집에 이르러 여인들을 지키는 자 헤개의 보호를 받더라.
9 그 처녀가 그를 기쁘게 하고 그의 친절을 얻었으므로 그가 정결하게 할 물품과 그녀에게 속한 물건들을 곧바로 그녀에게 주고 또 왕의 집에서 마땅히 그녀에게 주어야 할 일곱 명의 시녀들을 주며 또 그녀와 그녀의 시녀들을 선호하여 여인들의 집에서 가장 좋은 곳으로 데려가니라.
10 에스더가 자기 백성과 친족을 알리지 아니하였으니 이는 모르드개가 그녀에게 명하여 그녀가 그것을 알리지 못하게 하였기 때문이더라.
11 모르드개가 날마다 여인들의 집 뜰 앞을 거닐며 에스더가 어떻게 행하는지 또 어떻게 될 것인지 알려고 하였더라.
12 한편 각 처녀가 여인들의 관례대로 열두 달을 지낸 뒤에 순서가 되어 아하수에로 왕에게 들어갔으니 (이는 그들이 여섯 달 동안 몰약 기름을 쓰고 여섯 달 동안 향료와 여인들을 정결하게 하는 데 필요한 다른 물품을 써서 자기를 정결하게 하는 기간을 그렇게 채웠기 때문이더라.)
13 그 뒤에 각 처녀가 왕에게 갈 때에는 이렇게 즉 무엇이든지 그녀가 요구하는 것을 그들이 다 그녀에게 주어 그녀가 그것을 여인들의 집에서 왕의 집으로 가지고 가게 하였더라.
14 그 처녀는 저녁에 갔다가 다음 날 여인들의 둘째 집으로 돌아와 후궁들을 보살피는 왕의 시종장 사아스가스의 보호를 받았으며 왕이 그녀를 기쁘게 여겨 그녀를 지명해서 부르지 아니하면 그녀가 다시는 왕에게 들어가지 못하였더라.
15 한편 모르드개의 삼촌 아비하일의 딸 곧 모르드개가 자기 딸로 취한 에스더가 순서가 되어 왕에게 들어갈 때에 여인들을 지키는 자 즉 왕의 시종장 헤개가 정해 준 것 외에는 그녀가 아무것도 요구하지 아니하였으나 그녀를 바라보는 모든 자들의 눈앞에서 에스더가 호의를 얻었더라.
16 이렇게 아하수에로 왕의 통치 제칠년 시월 곧 데벳 월에 에스더가 이끌려 왕의 집으로 들어가 왕에게 가니
17 왕이 모든 여인들보다 에스더를 더욱 사랑하여 그녀가 모든 처녀들보다 왕의 눈앞에서 은혜와 호의를 더 많이 얻었으므로 그가 그녀의 머리에 왕비의 관을 씌우고 그녀를 와스디 대신 왕비로 삼으며
18 그때에 왕이 자기의 모든 통치자들과 신하들에게 큰 잔치 곧 에스더를 위한 잔치를 베풀고 또 지방들에게 면제를 명하며 왕의 형편대로 선물을 주니라.
19 처녀들을 두 번째 함께 모을 때, 그때에 모르드개가 왕의 문에 앉아 있었더라.
20 모르드개가 자기에게 명한 대로 에스더가 자기 친족이나 백성을 아직 알리지 아니하였으니 이는 에스더가 그와 함께하며 자랄 때와 같이 모르드개의 명령을 행하였기 때문이더라.모르드개가 음모를 발견함
21 그 당시에 모르드개가 왕의 문에 앉아 있었는데 왕의 시종장들 중 두 사람 곧 문을 지키는 자들 중에서 빅단과 데레스가 분노하여 아하수에로 왕에게 손을 대려 하므로
22 모르드개가 그 일을 알게 되어 왕비 에스더에게 그것을 말하매 에스더가 모르드개의 이름으로 이 일을 왕에게 확실히 알리니라.
23 그 문제에 관한 조사가 이루어지매 그 일이 드러났으므로 사람들이 그들 둘을 나무에 매달고 그 일을 왕 앞에서 연대기 책에 기록하니라.

제 3 장
유대인들을 치려는 하만의 음모
1 이 일들 뒤에 아하수에로 왕이 아각 사람 함므다다의 아들 하만을 높이고 그를 승진시켜 그의 자리를 자기와 함께한 모든 통치자들의 자리보다 위에 두니라.
2 왕이 그에 관하여 그렇게 명령을 내렸으므로 왕의 문에 있는 왕의 모든 신하들이 하만에게 몸을 굽히고 경의를 표하되 모르드개는 몸을 굽히지 아니하고 경의를 표하지도 아니하니
3 이에 왕의 문에 있는 왕의 신하들이 모르드개에게 이르되, 네가 어찌하여 왕의 명령을 범하느냐? 하였더라.
4 그런데 그들이 날마다 그에게 말하여도 그가 그들의 말에 귀를 기울이지 아니하므로 그들이 하만에게 고하여 모르드개의 일이 지속되는지 보려 하였으니 이는 그가 자신이 유대인임을 그들에게 고하였기 때문이더라.
5 모르드개가 몸을 굽히지 아니하고 자기에게 경의를 표하지도 아니함을 하만이 보고 그때에 심히 진노하였으며
6 그들이 모르드개의 백성을 하만에게 알려 주었으므로 그가 모르드개에게만 손을 대는 것을 수치로 여기고 아하수에로의 전 왕국에 두루 퍼져 있는 모든 유대인 곧 모르드개의 백성을 멸하려 하였더라.
7 아하수에로 왕의 제십이년 첫째 달 곧 니산 월에 그들이 하만 앞에서 날과 날, 달과 달에 대해 제비 즉 부르라 불리는 제비를 뽑아 십이월 곧 아달 월을 얻으니라.
8 하만이 아하수에로 왕에게 이르되, 왕의 왕국의 모든 지방에서 백성들 가운데 널리 흩어져서 퍼져 있는 어떤 한 백성이 있는데 그들의 법들은 모든 백성들의 법들과 다르고 또 그들이 왕의 법들을 지키지 아니하므로 그들을 용납하는 것이 왕께 유익하지 아니하니이다.
9 만일 왕께서 기쁘게 여기시거든 문서를 쓰셔서 그들을 멸하게 하소서. 그러면 내가 그 일의 책무를 맡은 자들의 손에 은 만 달란트를 지급하고 그것을 왕의 보고들에 들여놓으리이다, 하매
10 왕이 자기 반지를 손에서 빼어 유대인들의 원수 곧 아각 사람 함므다다의 아들 하만에게 주며
11 또 왕이 하만에게 이르되, 그 은을 네게 주고 그 백성도 그리하노니 네가 좋게 여기는 대로 그들에게 행하라, 하였더라.
12 이에 첫째 달 십삼일에 왕의 서기관들이 소집되어 하만이 명령한 모든 것에 따라 써서 왕의 부관들과 각 지방을 감독하는 총독들과 각 지방의 각 백성의 치리자들에게 보내되 각 지방의 글에 따라 보내고 각 백성에게 그들의 말로 보내었으며 그것을 아하수에로 왕의 이름으로 쓰고 왕의 반지로 날인하였더라.
13 그가 그 편지를 파발꾼들을 통해 왕의 모든 지방에 보내어 십이월 곧 아달 월 십삼일 하루 동안 젊은이와 늙은이, 어린이와 여인을 막론하고 모든 유대인을 멸하고 죽이며 소멸시키고 그들의 재산을 탈취물로 삼아 노략하게 하였으며
14 각 지방에 전달될 명령을 담은 문서 사본을 모든 백성들에게 공포하였으니 이것은 그들이 그 날을 대비하게 하려 함이더라.
15 파발꾼들이 왕의 명령에 따라 신속히 움직여 나가매 그 칙령이 수산 궁에도 전달되니라. 왕과 하만은 마시려고 앉았으나 수산 시는 혼란에 빠지니라.

제 4 장
에스더가 유대인들을 돕기로 함
1 모르드개가 이루어진 모든 일을 깨닫고는 자기 옷을 찢고 굵은베 옷을 입으며 재를 뒤집어쓰고 도시 한가운데로 나가 큰 소리로 비통하게 부르짖으며
2 왕의 문 앞에까지 갔으니 이는 굵은베 옷을 입고는 아무도 왕의 문에 들어갈 수 없었기 때문이더라.
3 왕의 명령과 그의 칙령이 도달한 곳이 어디든지 각 지방에서 유대인들 가운데 크게 애곡하고 금식하며 슬피 울고 울부짖는 일이 있었으며 많은 사람이 굵은베 옷을 입고 재에 누웠더라.
4 이에 에스더의 시녀들과 시종장들이 와서 그 일을 그녀에게 고하니 그때에 왕비가 심히 근심하고 모르드개에게 입힐 의복을 보내어 그의 굵은베 옷을 벗기려 하였으나 그가 그것을 받지 아니하였더라.
5 그때에 에스더가 왕이 정하여 자기를 섬기게 한 자 곧 왕의 시종장들 중 하나인 하닥을 부르고 그에게 명령을 내려 모르드개에게 가서 그것이 무슨 일이며 무슨 이유 때문인지 알아보게 하매
6 이에 하닥이 왕의 문 앞에 있는 도시의 거리로 가서 모르드개에게 나아가니
7 모르드개가 자기에게 일어난 모든 일과 하만이 유대인들로 인해 그들을 멸하려고 왕의 보고들에 지급하기로 약속한 돈의 총액을 그에게 말하며
8 또한 수산에서 그들을 멸하기 위해 전달된 칙령 문서 사본을 그에게 주고 그것을 에스더에게 보여 주어 그녀에게 그것을 밝히 알리게 하며 또 그녀에게 부탁하여 그녀가 왕에게 들어가 그 앞에서 자기 백성을 위해 그에게 간구하고 요청하게 하니
9 하닥이 와서 모르드개의 말을 에스더에게 고하니라.
10 에스더가 다시 하닥에게 말하고 그에게 명령을 내려 모르드개에게 전하기를,
11 왕의 모든 신하들과 왕의 지방들의 백성들이 아는 바와 같이 남자든 여자든 누구든지 부름을 받지 아니하고 안뜰에 들어가 왕에게 가면 왕의 한 가지 법은 그를 죽이는 것이며 다만 왕이 그 사람에게 황금 홀을 내밀어야 그가 살리이다. 그러나 이제 내가 부름을 받지 못해 왕에게 들어가지 못한 지 이미 삼십 일이나 되었나이다, 하라, 하니
12 그들이 에스더의 말을 모르드개에게 고하매
13 그때에 모르드개가 명령하여 에스더에게 회답하되, 네가 왕의 집에서 모든 유대인들보다 더 잘 피하리라고 스스로 생각하지 말라.
14 이때에 네가 전적으로 침묵하면 유대인들에게는 다른 곳으로부터 해방과 구출이 생기겠지만 너와 네 아버지 집은 멸망하리라. 네가 이와 같은 때를 위해 왕국의 통치 권세를 얻었는지 누가 알겠느냐? 하니라.
15 이에 에스더가 그들에게 명하여 모르드개에게 이같이 회답하게 하니라. 그녀가 이르되,
16 가서 수산에 있는 모든 유대인들을 함께 모으고 당신들은 나를 위해 금식하되 사흘 동안 밤낮으로 먹지도 말고 마시지도 마소서. 나도 내 시녀들과 함께 마찬가지로 금식하리이다. 그런 뒤에 내가 법대로 하지 아니하고 왕에게 들어가리니 내가 죽으면 죽으리이다, 하매
17 이에 모르드개가 자기 길로 가서 에스더가 자기에게 명령한 모든 것에 따라 행하니라.

제 5 장
에스더의 연회
1 한편 셋째 날에 에스더가 왕비의 예복을 입고 왕의 집 안뜰 곧 왕의 집 맞은편에 섰는데 왕은 왕의 집에서 그 집 문을 마주 보며 자신의 왕좌에 앉아 있더라.
2 왕이 왕비 에스더가 뜰에 선 것을 볼 때에 그녀가 왕의 눈앞에서 호의를 얻었으므로 왕이 자기 손에 있는 황금 홀을 에스더에게 내미니 이에 에스더가 가까이 가서 홀의 윗부분에 손을 대매
3 그때에 왕이 그녀에게 이르되, 왕비 에스더여, 그대가 무엇을 원하느냐? 그대의 요구가 무엇이냐? 내가 그것을 그대에게 주되 왕국의 절반이라도 주겠노라, 하니
4 에스더가 응답하되, 왕께서 좋게 여기시거든 이날 왕과 하만이 내가 왕을 위해 예비한 잔치에 오소서, 하매
5 그때에 왕이 이르되, 하만이 에스더가 말한 대로 행하도록 그가 서두르게 하라, 하고 이에 왕과 하만이 에스더가 예비한 잔치에 가니라.
6 포도주 잔치에서 왕이 에스더에게 이르되, 그대의 청원이 무엇이냐? 내가 그것을 그대에게 허락하겠노라. 그대의 요구가 무엇이냐? 내가 그것을 시행하되 왕국의 절반이라도 하겠노라, 하니
7 그때에 에스더가 응답하여 말하되, 나의 청원과 나의 요구는 이러하니이다.
8 내가 만일 왕의 눈앞에서 호의를 입었고 왕께서 나의 청원을 허락하시며 나의 요구를 시행하기를 기뻐하시거든 내가 왕과 하만을 위해 예비할 잔치에 오소서. 내일은 내가 왕께서 말씀하신 대로 하리이다, 하니라.모르드개를 치려는 하만의 음모
9 그 뒤에 하만이 그 날 기뻐하며 즐거운 마음으로 나왔으나 모르드개가 왕의 문에 있으면서 일어서지 아니하고 자기를 위해 몸을 움직이지도 아니하는 것을 보고는 모르드개를 대적하여 심히 분노하니라.
10 그럼에도 불구하고 하만이 참고 집으로 와서 사람을 보내어 자기 친구들과 자기 아내 세레스를 부른 뒤
11 자기 재물의 영광과 자식이 많은 것과 왕이 자기를 높인 모든 일과 왕의 통치자들과 신하들보다 자기를 더 높이 승진시킨 것을 그들에게 말하며
12 또 이르되, 참으로 왕비 에스더가 예비한 잔치에 왕비가 나 외에는 아무도 왕과 함께 오지 못하게 하였고 내일도 내가 또한 왕과 함께 그녀에게 오도록 초청을 받았느니라.
13 그럼에도 유대인 모르드개가 왕의 문에 앉아 있는 것을 내가 보는 한 이 모든 일이 내게 아무 소용이 없도다, 하니
14 그때에 그의 아내 세레스와 그의 모든 친구들이 그에게 이르되, 당신은 높이가 오십 큐빗인 교수대를 세우고 내일 왕께 모르드개를 거기에 매달아 달라고 말한 뒤 왕과 함께 즐거이 잔치에 가소서, 하므로 하만이 그것을 기쁘게 여기고 교수대를 세우게 하니라.

제 6 장
왕이 모르드개를 높임
1 그 밤에 왕이 잠을 잘 수 없었으므로 명령을 내려 연대기 기록들을 담은 책을 가져다가 왕 앞에서 그것들을 낭독하게 하였는데
2 그 안에서, 모르드개가 아하수에로 왕에게 손을 대려 하던 빅다나와 데레스 곧 문 지키는 자요, 왕의 시종장이던 두 사람에 대해 고하였다, 하고 기록된 것이 발견되었으므로
3 왕이 이르되, 이 일로 인해 너희가 무슨 존귀한 일과 위엄 있는 일을 모르드개에게 행하였느냐? 하니 그때에 왕을 섬기는 왕의 신하들이 그에게 이르되, 그를 위해 아무것도 행하지 아니하였나이다, 하니라.
4 왕이 이르되, 누가 뜰에 있느냐? 하매 마침 하만이 자기가 이미 모르드개를 위해 예비한 교수대에 그를 매달려고 왕에게 말하기 위해 왕의 집 바깥뜰로 들어왔으므로
5 왕의 신하들이 그에게 이르되, 보소서, 하만이 뜰에 서 있나이다, 하니 왕이 이르되, 그를 들여보내라, 하매
6 이에 하만이 들어오므로 왕이 그에게 이르되, 왕이 존귀하게 하기를 기뻐하는 사람에게 무슨 일을 해야 하겠느냐? 하니 그때에 하만이 마음속으로 생각하되, 왕이 나보다 더 존귀하게 하기를 기뻐하실 자가 누구랴? 하고
7 왕에게 대답하되, 왕께서 존귀하게 하기를 기뻐하시는 그 사람을 위해
8 왕께서 입으시는 왕의 예복과 왕께서 타시는 말과 머리에 쓰시는 왕관을 가져오게 하신 뒤
9 이 예복과 말을 왕의 가장 존귀한 통치자들 중 한 사람의 손에 넘겨주시어 그들이 왕께서 존귀하게 하기를 기뻐하시는 그 사람에게 그 옷을 입히고 그를 말 등에 태워 도시의 거리로 데리고 다니게 하며 또 그 앞에서 선포하기를, 왕께서 존귀하게 하기를 기뻐하시는 사람에게는 이같이 할 것이라, 하게 하소서, 하니라.
10 이에 왕이 하만에게 이르되, 네가 말한 대로 속히 예복과 말을 취해 왕의 문에 앉아 있는 유대인 모르드개에게 그렇게 행하되 네가 말한 모든 것에서 하나도 빠진 것이 없게 하라, 하니
11 이에 하만이 예복과 말을 취해 모르드개에게 옷을 입히고 그를 말 등에 태워 도시의 거리로 데리고 다니며 그 앞에서 선포하기를, 왕께서 존귀하게 하기를 기뻐하시는 사람에게는 이같이 할 것이라, 하니라.
12 모르드개는 다시 왕의 문으로 왔으나 하만은 애곡하며 자기 머리를 덮은 채 급히 집으로 와서
13 자기에게 닥친 모든 일을 자기 아내 세레스와 자기의 모든 친구들에게 고하매 그때에 그에게 속한 지혜로운 자들과 그의 아내 세레스가 그에게 이르되, 모르드개가 유대인들의 씨라면 당신이 그 앞에서 쓰러지기 시작하였으니 당신이 그를 이기지 못하고 분명히 그 앞에 쓰러지리이다, 하니라.
14 그들이 아직 그와 이야기하고 있을 때에 왕의 시종장들이 와서 급히 하만을 에스더가 예비한 잔치에 데려가니라.

제 7 장
하만이 모르드개 대신 죽음
1 이렇게 왕과 하만이 왕비 에스더와 함께 잔치에 가니라.
2 왕이 둘째 날 포도주 잔치에서 다시 에스더에게 이르되, 왕비 에스더여, 그대의 청원이 무엇이냐? 내가 그것을 그대에게 허락하겠노라. 그대의 요구가 무엇이냐? 내가 그것을 시행하되 왕국의 절반이라도 하겠노라, 하니
3 그때에 왕비 에스더가 응답하여 이르되, 오 왕이여, 내가 만일 왕의 눈앞에서 호의를 입었으며 또 왕께서 기쁘게 여기시거든 나의 청원대로 내 생명을 내게 주시고 나의 요구대로 내 백성을 내게 주소서.
4 우리 곧 나와 내 백성이 팔려서 멸망과 살육을 당해 사라지게 되었나이다. 그러나 만일 우리가 남자 노예나 여자 노예로 팔렸더라면 비록 그 원수가 왕의 손해를 보상할 수 없을지라도 내가 내 혀를 억제하였으리이다, 하므로
5 이에 아하수에로 왕이 왕비 에스더에게 응답하여 이르되, 감히 마음속으로 이렇게 하려고 한 자가 누구며 그가 어디 있느냐? 하니
6 에스더가 이르되, 그 대적과 원수는 이 사악한 하만이니이다, 하매 그때에 하만이 왕과 왕비 앞에서 두려워하니라.
7 왕이 진노하여 포도주 잔치에서 일어나 왕궁 정원으로 들어가매 하만이 일어서서 자기 생명을 구하려고 왕비 에스더에게 간청하였으니 이는 왕이 자기에게 화를 내리기로 결심한 줄 그가 보았기 때문이더라.
8 그때에 왕이 왕궁 정원으로부터 포도주 잔치를 여는 장소로 돌아왔는데 하만이 에스더가 있는 침상 위에 엎드러져 있으므로 이에 왕이 이르되, 그가 집에서 내 앞에서 왕비도 강제로 욕보이려 하는가? 하니 그 말이 왕의 입에서 나오매 그들이 하만의 얼굴을 덮으니라.
9 시종장들 중 하나인 하르보나가 왕 앞에서 이르되, 또한 보소서, 왕을 위해 좋은 것을 아뢴 모르드개를 매달려고 하만이 만든 오십 큐빗 높이의 교수대가 하만의 집에 서 있나이다, 하니 그때에 왕이 이르되, 그를 거기에 매달라, 하므로
10 이에 그들이 하만이 모르드개를 위해 이미 예비한 교수대에 그를 매다니 그 뒤에 왕의 진노가 진정되니라.

제 8 장
에스더가 유대인들을 구원함
1 그 날 아하수에로 왕이 유대인들의 원수 하만의 집을 왕비 에스더에게 주니라. 모르드개가 자기와 어떤 관계인지 에스더가 이미 고하였으므로 그가 왕 앞에 오니
2 왕이 하만에게서 거둔 자기 반지를 빼어 모르드개에게 주매 에스더가 모르드개를 세워 하만의 집을 다스리게 하니라.
3 에스더가 또다시 왕 앞에서 말하며 그의 발에 엎드려 아각 사람 하만의 악한 일과 유대인들을 대적하려고 그가 꾸민 그의 계략을 제거해 줄 것을 눈물로 왕에게 간청하니
4 그때에 왕이 에스더를 향해 황금 홀을 내밀므로 이에 에스더가 일어나 왕 앞에 서서
5 이르되, 만일 왕께서 기뻐하시고 또 내가 왕의 눈앞에서 호의를 입었으며 왕께서 그 일을 옳게 여기시고 왕의 눈으로 나를 기쁘게 보시거든 문서를 쓰게 하사 아각 사람 함므다다의 아들 하만이 왕의 모든 지방에 있는 유대인들을 멸하려고 계획하여 쓴 편지를 취소하소서.
6 내가 어찌 내 백성에게 닥칠 화를 차마 볼 수 있으리이까? 또 내 친족들이 멸망하는 것을 차마 볼 수 있으리이까? 하니라.
7 그때에 아하수에로 왕이 왕비 에스더와 유대인 모르드개에게 이르되, 보라, 내가 그의 집을 에스더에게 주었고 하만이 유대인들에게 손을 대었으므로 그들이 그를 교수대에 매달았으니
8 너희는 또한 왕의 이름으로 유대인들을 위해 너희 마음대로 문서를 쓰고 왕의 반지로 그것을 날인할지어다. 왕의 이름으로 쓰고 왕의 반지로 날인한 문서는 아무도 취소할 수 없느니라, 하므로
9 이에 그때에 셋째 달 곧 시반 월 즉 그달 이십삼일에 왕의 서기관들이 소집되어 모르드개가 명령한 모든 것에 따라 문서를 써서 인도에서부터 에티오피아까지 백스물일곱 지방의 유대인들과 부관들과 지방들의 총독들과 치리자들에게 보내되 각 지방의 글에 따라 각 지방에 보내고, 각 백성에게 그들의 말대로 보내며 유대인들에게 그들의 글과 말로 보내니라.
10 그가 아하수에로 왕의 이름으로 쓰고 왕의 반지로 그것을 날인해서 말 등에 타는 파발꾼들과 노새와 낙타와 젊은 단봉낙타를 타는 자들을 통해 편지를 보내니라.
11 그 편지에서 왕은 모든 도시에 있는 유대인들이 함께 모여 자기들의 생명을 지키기 위해 일어서며 그들 즉 어린것들과 여인들을 습격하려는 백성과 지방의 모든 권력자들을 멸하고 죽이며 소멸시키고 그들의 재산을 탈취물로 삼아 노략할 것을 허락하되
12 아하수에로 왕의 모든 지방에서 하루에 즉 십이월 곧 아달 월 십삼일에 할 것을 허락하였고
13 각 지방에 전달될 명령을 담은 문서 사본을 모든 백성들에게 공포하여 유대인들이 그 날을 대비하였다가 그들의 원수들에게 복수하게 하니라.
14 이렇게 노새와 낙타를 탄 파발꾼들이 왕의 명령에 따라 신속히 행하도록 재촉을 받고 나가니 그 칙령이 수산 궁에 전달되니라.
15 모르드개가 청색과 흰색으로 된 왕의 예복을 입고 금으로 된 큰 관을 쓴 채 고운 아마와 자주색 옷을 입고 왕의 얼굴 앞에서 물러가니 수산 시가 기뻐하고 즐거워하였으며
16 유대인들에게는 광명과 기쁨과 즐거움과 존귀가 있었더라.
17 왕의 명령과 그의 칙령이 도달한 곳이 어디든지 각 지방과 각 도시에서 유대인들이 기뻐하고 즐거워하며 잔치를 열고 좋은 날을 보냈으며 그 땅 백성들 중에서 많은 사람이 유대인이 되었으니 이는 유대인들로 인한 두려움이 그들을 덮쳤기 때문이더라.

제 9 장
유대인들이 학대자들을 죽임
1 한편 십이월 곧 아달 월, 바로 그달의 십삼일 즉 왕의 명령과 그의 칙령을 집행하도록 되어 있던 날이 가까이 오니라. 유대인들의 원수들이 그들을 지배하기를 바랐으나 (일이 거꾸로 되어 유대인들이 도리어 자기들을 미워하는 자들을 지배하게 된) 그날에
2 유대인들이 자기들을 해치려 하는 자들에게 손을 대려고 아하수에로 왕의 모든 지방 전역에서 자기들의 도시들에 함께 모였는데 아무도 그들을 막을 수 없었으니 이는 그들로 인한 두려움이 모든 백성들을 덮쳤기 때문이더라.
3 지방들의 모든 치리자들과 부관들과 총독들과 왕의 직무 수행자들이 유대인들을 도왔으니 이는 모르드개로 인한 두려움이 그들을 덮쳤기 때문이더라.
4 모르드개가 왕의 집에서 위대하게 되고 그의 명성이 두루 모든 지방에 퍼졌으니 이는 이 사람 모르드개가 점점 더 위대하게 되었기 때문이더라.
5 이같이 유대인들이 칼을 휘둘러 자기들의 모든 원수들을 쳐서 살육하고 멸하였으며 자기들을 미워하는 자들에게 자기들이 원하는 대로 행하였더라.
6 또 수산 궁에서 유대인들이 오백 명을 죽여 멸하였고
7 또 바산다다와 달본과 아스바다와
8 보라다와 아달리아와 아리다다와
9 바마스다와 아리새와 아리대와 왜사다
10 곧 함므다다의 아들로서 유대인들의 원수인 하만의 열 아들을 죽였으나 노략물에는 손을 대지 아니하였더라.
11 그 날 그들이 수산 궁에서 죽임당한 자들의 수를 왕 앞에 가져가니라.
12 왕이 왕비 에스더에게 이르되, 유대인들이 수산 궁에서 이미 오백 명을 죽여 멸하였고 하만의 열 아들도 그리하였으니 왕의 나머지 지방들에서는 그들이 무엇을 하였겠느냐? 이제 그대의 청원이 무엇이냐? 그대에게 허락하겠노라. 또는 그대의 요구가 더 무엇이냐? 그것을 시행하겠노라, 하니
13 그때에 에스더가 이르되, 만일 왕께서 기쁘게 여기시거든 수산에 있는 유대인들이 내일도 이날의 칙령대로 행하게 허락하시고 하만의 열 아들을 교수대에 매달게 하소서, 하매
14 왕이 명령하여 그대로 행하게 하며 칙령을 수산에 내리니 그들이 하만의 열 아들을 매다니라.
15 아달 월 십사일에도 수산에 있는 유대인들이 함께 모여 삼백 명을 수산에서 죽였으나 탈취물에는 손을 대지 아니하였더라.
16 한편 왕의 지방들에 있는 다른 유대인들도 함께 모여 자기들의 생명을 지키기 위해 일어서서 자기들의 원수들을 물리치고 안식을 얻으며 자기들의 원수 칠만 오천 명을 죽였으나 탈취물에는 손을 대지 아니하였더라.
17 그들이 아달 월 십삼일에 그 일을 행하였고 바로 그달 십사일에 안식하면서 그날을 잔치하며 즐기는 날로 삼았으나부림 명절
18 수산에 있는 유대인들은 그달 십삼일과 십사일에 함께 모였고 바로 그달 십오일에 안식하면서 그날을 잔치하며 즐기는 날로 삼았더라.
19 그러므로 마을들에 사는 유대인들 곧 성벽이 없는 고을들에 거하는 자들이 아달 월 십사일을 즐기며 잔치하는 날로, 좋은 날로 삼고 서로에게 음식을 보내는 날로 삼으니라.
20 모르드개가 이 일들을 기록하고 가깝든지 멀든지 아하수에로 왕의 모든 지방에 있는 모든 유대인들에게 편지를 보내어
21 그들 가운데서 이것 즉 그들이 해마다 아달 월 십사일과 바로 그달의 십오일을 지킬 것을 굳게 세우되
22 이날들을 유대인들이 자기들의 원수들을 물리치고 안식을 얻은 날들로, 슬픔이 변하여 기쁨이 되고 애곡하는 일이 변하여 좋은 날이 된 달로 지키게 하며 또 그들이 그날들을 잔치하고 기뻐하는 날들로 삼고 서로에게 음식을 보내며 가난한 자들에게 선물 주는 날들로 삼게 하니라.
23 유대인들이 자기들이 시작한 대로 또 모르드개가 자기들에게 쓴 대로 시행하였으니
24 이는 아각 사람 함므다다의 아들로서 모든 유대인들의 원수가 된 하만이 유대인들을 멸하기 위해 그들을 칠 계획을 꾸민 뒤 부르 곧 제비를 뽑아 그들을 소멸시키고 멸하려 하였기 때문이더라.
25 그러나 에스더가 왕 앞에 가매 왕이 편지로 명령하여 그가 유대인들을 대적하려고 꾸민 그의 사악한 계획을 그의 머리로 되돌려서 그와 그의 아들들을 교수대에 매달게 하였으므로
26 그들이 부르라는 이름을 따라 이날들을 부림이라 하니라. 그런 까닭으로 이 편지의 모든 말과 또 이 일에 관하여 자기들이 본 것과 자기들에게 일어난 일로 인해
27 유대인들이 그렇게 정하였고 또 자기들과 자기들의 씨와 자기들에게 연합한 모든 자들이 그들의 기록대로 그날들의 정해진 때에 이 두 날을 해마다 지켜 그것을 폐하지 아니하기로 작정하였으며
28 또 두루 각 세대, 각 가족, 각 지방, 각 도시에서 이날들을 기억하여 지키고 또 부림의 이날들이 유대인들 가운데서 끊어지지 아니하게 하며 이날들을 기념하는 일이 자기들의 씨에게서도 없어지지 아니하게 하였더라.
29 그때에 아비하일의 딸 왕비 에스더와 유대인 모르드개가 모든 권위를 가지고 글을 써서 부림에 관한 이 둘째 편지를 확정하였으며
30 또 그가 아하수에로 왕국의 백스물일곱 지방에 있는 모든 유대인들에게 평화롭고 진실한 말과 함께 편지를 보내어
31 유대인 모르드개와 왕비 에스더가 그들에게 촉구한 대로 또 그들이 자기들과 자기들의 씨를 위해 금식하며 부르짖은 일들을 정한 대로 부림의 이날들을 그날들의 정해진 때에 지킬 것을 확정하였더라.
32 에스더의 명령이 부림에 관한 이 일들을 확정하였고 그것이 책에 기록되었더라.

제 10 장
모르드개의 승진
1 아하수에로 왕이 땅과 바다의 섬들에게 조공을 바치게 하였는데
2 그의 권력과 강력에 따른 모든 행적과 왕이 모르드개를 위대한 자리로 승진시키고 그의 위대함을 밝히 드러낸 일은 메대와 페르시아 왕들의 연대기 책에 기록되어 있지 아니하냐?
3 유대인 모르드개가 아하수에로 왕의 다음이 되고 유대인들 가운데서 위대하게 되어 자기 형제들 무리에게 인정을 받으며 자기 백성의 번영을 추구하고 자기의 모든 씨에게 화평의 말을 하였더라.
