# 시편  (킹제임스 흠정역 성경)

제 1 편
1 하나님을 따르지 않는 자들의 계획대로 걷지 아니하고 죄인들의 길에 서지 아니하며 조롱하는 자들의 자리에 앉지 아니하는 사람은 복이 있나니
2 그는 주의 율법을 기뻐하며 그분의 율법을 밤낮으로 묵상하는도다.
3 그는 물 있는 강가에 심은 나무 곧 제철에 열매를 맺는 나무 같으며 그의 잎사귀 또한 시들지 아니하리로다. 그가 하는 것은 무엇이든지 형통하리로다.
4 하나님을 따르지 않는 자들은 그렇지 아니하며 오직 바람에 날리는 겨와 같도다.
5 그러므로 하나님을 따르지 않는 자들이 심판 때에 서지 못하며 죄인들이 의로운 자들의 회중에 들지 못하리니
6 의로운 자들의 길은 주께서 아시나 하나님을 따르지 않는 자들의 길은 망하리로다.

제 2 편
메시아의 승리와 왕국(행4:23-31)
1 어찌하여 이교도들이 격노하며 백성이 헛된 일을 꾀하는가?
2 주를 대적하며 그분의 기름 부음 받은 자를 대적하려고 땅의 왕들이 스스로 나서며 치리자들이 함께 의논하여 이르기를,
3 그들이 결박한 것을 우리가 끊고 그들이 묶은 줄을 우리에게서 내던지자, 하는도다.
4 하늘들에 앉으신 분께서 웃으시며 주께서 그들을 비웃으시리로다.
5 그때에 그분께서 진노하사 그들에게 말씀하시고 심히 불쾌히 여기사 그들을 괴롭게 하시며 이르시되,
6 그럼에도 내가 내 왕을 나의 거룩한 산 시온에 세웠노라, 하시리로다.
7 내가 칙령을 밝히 보이리라. 주께서 내게 이르시되, 너는 내 아들이라. 이날 내가 너를 낳았도다.
8 내게 구하라. 그러면 내가 이교도들을 네 상속물로 네게 주고 땅의 맨 끝 지역들을 네 소유물로 주리라.
9 네가 그들을 쇠막대기로 부수며 토기장이의 그릇같이 내던져 산산조각 내리라, 하셨도다.
10 그러므로, 오 왕들아, 이제 너희는 지혜롭게 될지어다. 땅의 재판관들아, 너희는 교훈을 받을지어다.
11 두려움으로 주를 섬기고 떨며 기뻐할지어다.
12 그 아들에게 입 맞추라. 그러지 않으면 그분께서 분노하사 그분의 진노가 조금이라도 타오를 때에 너희가 길에서 벗어나 망하리로다. 그분을 신뢰하는 자들은 다 복이 있도다.

제 3 편
다윗이 자기 아들 압살롬을 피해 도망할 때에 지은 시.
1 주여, 나를 괴롭히는 자들이 어찌 그리 많게 되었나이까! 나를 대적하여 일어나는 자들이 많으니이다.
2 많은 사람이 내 혼에 대하여 말하기를, 그는 하나님께 도움을 얻지 못한다, 하나이다. 셀라.
3 그러나, 오 주여, 주께서는 나의 방패시요, 나의 영광이시요, 나의 머리를 드는 분이시니이다.
4 내가 내 목소리로 주께 부르짖으매 그분께서 자신의 거룩한 산에서 내 말을 들으셨도다. 셀라.
5 내가 누워 잠이 들고 깨었으니 이는 주께서 나를 떠받쳐 주셨기 때문이라.
6 수만의 백성이 나를 대적하려고 사방에서 나설지라도 내가 그들을 무서워하지 아니하리로다.
7 오 주여, 일어나소서. 오 나의 하나님이여, 나를 구원하소서. 주께서 내 모든 원수들의 광대뼈를 치시고 하나님을 따르지 않는 자들의 이를 부러뜨리셨나이다.
8 구원은 주께 속하오니 주의 복이 주의 백성 위에 있나이다. 셀라.

제 4 편
느기놋에 맞추어 악장에게 준 다윗의 시.
1 오 내 의의 하나님이여, 내가 부를 때에 내 말을 들으소서. 내가 곤경에 빠졌을 때에 주께서 나를 넓혀 주셨으니 내게 긍휼을 베푸시고 내 기도를 들으소서.
2 오 사람들의 아들들아, 너희가 어느 때까지 내 영광을 바꾸어 수치가 되게 하려느냐? 너희가 어느 때까지 헛된 것을 사랑하며 거짓말을 구하려느냐? 셀라.
3 오직 주께서 자신을 위해 하나님을 따르는 자를 따로 두신 것을 알지어다. 내가 주를 부를 때에 그분께서 들으시리로다.
4 경외심을 품고 죄를 짓지 말지어다. 잠자리에 누워 너희 마음과 이야기하고 잠잠히 있을지어다. 셀라.
5 너희는 의의 희생물을 드리고 주를 신뢰할지어다.
6 많은 사람이 말하기를, 누가 우리에게 선한 것을 보이리오? 하오니, 주여, 주께서는 주의 얼굴의 빛을 드사 우리에게 비추소서.
7 주께서 내 마음속에 두신 기쁨은 그들의 곡식과 포도즙이 불어날 때의 기쁨보다 더 크니이다.
8 내가 평안히 눕고 자리니, 주여, 오직 주께서만 나를 안전히 거하게 하시나이다.

제 5 편
느힐롯에 맞추어 악장에게 준 다윗의 시.
1 오 주여, 내 말들에 귀를 기울이시고 나의 묵상하는 것을 깊이 생각하소서.
2 나의 왕, 나의 하나님이여, 내가 부르짖는 소리에 귀를 기울이소서. 내가 주께 기도하리이다.
3 오 주여, 아침에 주께서 내 목소리를 들으시리니 아침에 내가 내 기도를 주께로 향하게 하고 위를 바라보리이다.
4 주께서는 사악한 것을 기뻐하는 하나님이 아니시니 악이 주와 함께 거하지 못하리이다.
5 어리석은 자들은 주의 눈앞에 서지 못하리니 주께서는 불법을 행하는 모든 자들을 미워하시며
6 거짓말하는 자들을 멸하시리이다. 주께서는 피를 흘리게 하며 속이는 자를 혐오하시리로다.
7 그러나 나에 관한 한 나는 주의 풍성한 긍휼에 힘입어 주의 집으로 들어가고 주를 두려워하며 주의 거룩한 전을 향해 경배하리이다.
8 오 주여, 내 원수들로 인해 주의 의 안에서 나를 인도하시고 내 얼굴 앞에서 주의 길을 곧게 하소서.
9 그들의 입에는 신실함이 없고 그들의 속 부분은 사악함 바로 그 자체이며 그들의 목구멍은 열린 돌무덤이요, 그들은 자기 혀로 아첨하나이다.
10 오 하나님이여, 주께서 그들을 멸하사 그들이 자기 꾀에 넘어지게 하시고 그들의 많은 범법들로 인해 그들을 내쫓으소서. 그들이 주를 거역하였나이다.
11 그러나 주를 신뢰하는 모든 자들은 기뻐하며 주께서 그들을 보호하심으로 인해 항상 기뻐 외치게 하소서. 주의 이름을 사랑하는 자들도 주를 기뻐하게 하소서.
12 주여, 주께서는 의로운 자에게 복을 주시고 방패로 하시듯 호의로 그를 감싸시리이다.

제 6 편
느기놋에 맞추고 스미닛에 맞추어 악장에게 준 다윗의 시.
1 오 주여, 주의 분노로 나를 책망하지 마시고 주의 맹렬한 노여움으로 나를 징계하지 마소서.
2 오 주여, 내가 연약하오니 내게 긍휼을 베푸소서. 오 주여, 내 뼈들이 괴로워하오니 나를 치유하소서.
3 내 혼도 몹시 괴로워하나이다. 그러나, 오 주여, 어느 때까지니이까?
4 오 주여, 돌아오사 내 혼을 구출하소서. 오 주의 긍휼로 인해 나를 구원하소서.
5 죽음 속에서는 주를 기억할 수 없사오니 누가 무덤 속에서 주께 감사하겠나이까?
6 내가 신음하므로 피곤하며 밤새도록 내 잠자리를 띄우고 눈물로 내 침상을 적시나이다.
7 내 눈이 고통으로 인해 침침해졌으며 내 모든 원수들로 인해 노쇠해지고 있나이다.
8 불법을 행하는 모든 자들아, 너희는 내게서 떠날지어다. 주께서 내 울음소리를 들으셨도다.
9 주께서 내 간구를 들으셨으니 주께서 내 기도를 받으시리로다.
10 내 모든 원수들이 수치를 당하고 심히 괴로워할 것이며 그들이 돌아가서 갑자기 수치를 당하리로다.

제 7 편
다윗의 식가욘, 그가 베냐민 사람 구스의 말에 관하여 주께 드린 노래.
1 오 주 내 하나님이여, 내가 주를 신뢰하오니 나를 핍박하는 모든 자들에게서 나를 구원하시고 나를 구출하소서.
2 구출할 자가 없으면 그가 사자처럼 내 혼을 갈기갈기 찢고 뜯을까 염려하나이다.
3 오 주 내 하나님이여, 만일 내가 이것을 행하였거나 내 손에 불법이 있거나
4 나와 평화롭게 지내던 자에게 내가 악으로 갚았거든 (참으로 내가 까닭 없이 내 원수 된 자도 구출하였사오니)
5 원수가 내 혼을 핍박하고 가져가며 참으로 내 생명을 땅 위에서 짓밟고 내 명예를 흙 속에 두게 하소서. 셀라.
6 오 주여, 친히 분노하사 일어나시고 내 원수들의 격노로 인해 친히 일어나소서. 나를 위해 깨시고 주께서 명령하신 심판을 집행하소서.
7 그리하시면 백성의 회중이 주를 에워싸리니 그러므로 주께서는 그들을 위해 높은 곳으로 돌아오소서.
8 주께서 백성들을 심판하시리니, 오 주여, 내 의와 내 속에 있는 내 온전함에 따라 나를 공의로 판단하소서.
9 오 사악한 자들의 사악함은 끝내시되 의로운 자는 굳게 세우소서. 의로우신 하나님께서는 마음과 속 중심을 시험하시나이다.
10 내 방벽은 마음이 올바른 자들을 구원하시는 하나님에게서 나는도다.
11 하나님은 의로운 자를 공의로 판단하시며 하나님은 사악한 자에게 날마다 분노하시는도다.
12 그가 돌아서지 아니하면 그분께서 자신의 칼을 가시리니 그분께서 이미 자신의 활을 당기어 준비하셨도다.
13 또한 그분께서 그를 위해 죽이는 도구들을 마련하셨나니 그분께서 그 핍박하는 자들을 대적하여 자신의 화살들을 정하시는도다.
14 보라, 그가 불법으로 산통을 겪으며 해악을 수태하여 거짓을 낳았도다.
15 그가 구덩이를 만들고 그것을 파더니 자기가 만든 도랑에 빠졌도다.
16 그의 해악이 그의 머리로 되돌아오며 그의 난폭한 행위가 그의 정수리에 떨어지리로다.
17 내가 주의 의에 따라 그분을 찬양하며 지극히 높으신 주의 이름을 노래로 찬양하리로다.

제 8 편
깃딧에 맞추어 악장에게 준 다윗의 시.
1 오 주 우리 주여, 주의 이름이 온 땅에 어찌 그리 뛰어나신지요! 주께서 주의 영광을 하늘들 위에 두셨나이다.
2 주께서 주의 원수들로 인해 아기들과 젖먹이들의 입에서 힘이 나오게 정하셨으니 이것은 주께서 원수와 복수하는 자를 침묵하게 하려 하심이니이다.
3 주의 하늘들 곧 주의 손가락으로 지으신 작품과 주께서 정하신 달과 별들을 내가 깊이 생각해 보오니
4 사람이 무엇이기에 주께서 그를 마음에 두시나이까? 사람의 아들이 무엇이기에 주께서 그를 찾아오시나이까?
5 주께서 그를 천사들보다 조금 낮게 만드시고 그에게 영광과 존귀로 관을 씌우셨나이다.
6 주께서 그가 주의 손으로 지으신 것들을 지배하게 하시고 모든 것을 그의 발아래 두셨으니
7 참으로 모든 양과 소와 들의 짐승들이며
8 공중의 날짐승과 바다의 물고기와 바다들의 행로들을 지나다니는 모든 것이니이다.
9 오 주 우리 주여, 주의 이름이 온 땅에 어찌 그리 뛰어나신지요!

제 9 편
뭇라벤에 맞추어 악장에게 준 다윗의 시.
1 오 주여, 내가 온 마음으로 주를 찬양하며 주의 모든 놀라운 일들을 전하리이다.
2 오 주 곧 지극히 높으신 분이여, 내가 주를 기뻐하고 즐거워하며 노래로 주의 이름을 찬양하리이다.
3 내 원수들이 물러갈 때에 주의 얼굴 앞에서 넘어져 멸망하리니
4 주께서 나의 권리와 사정을 옹호하시고 왕좌에 앉으사 바르게 심판하셨나이다.
5 주께서 이교도들을 책망하시고 사악한 자들을 멸하시며 그들의 이름을 영원무궁토록 없애셨나이다.
6 오 너 원수야, 멸망들이 영원한 종말에 이르렀도다. 주께서 도시들을 멸하셨으므로 그것들에 대한 기억이 그것들과 함께 사라졌나이다.
7 그러나 주께서는 영원히 계시리니 그분께서 심판을 위해 자신의 왕좌를 예비하셨도다.
8 그분께서 세상을 의로 심판하시며 올바름으로 백성들에게 판단의 공의를 베푸시리로다.
9 주께서는 또한 압제받는 자의 피난처가 되시며 고난의 때에 피난처가 되시리로다.
10 주의 이름을 아는 자들이 주를 신뢰하리니, 주여, 주께서는 주를 찾는 자들을 버리지 아니하셨나이다.
11 시온에 거하시는 주께 노래로 찬양을 드리며 그분께서 행하신 일들을 백성 가운데 밝히 알릴지어다.
12 그분께서 피에 대하여 조사하실 때에 그들을 기억하시리니 그분은 겸손한 자들의 부르짖음을 잊지 아니하시는도다.
13 오 주여, 내게 긍휼을 베푸소서. 나를 사망의 문들에서 들어 올리시는 주여, 나를 미워하는 자들에게서 내가 받는 고난을 깊이 생각하소서.
14 그리하시면 내가 주에 대한 모든 찬양을 시온의 딸의 문들 안에서 전할 것이요, 주의 구원을 기뻐하리이다.
15 이교도들은 자기들이 만든 구덩이에 빠졌고 그들의 발은 그들이 숨겨 둔 그물에 걸렸도다.
16 주께서 집행하시는 심판으로 그분을 알 수 있나니 사악한 자는 자기 손이 행한 일로 올무에 걸렸도다. 힉가욘. 셀라.
17 사악한 자들은 돌아서 지옥으로 들어갈 것이요 하나님을 잊고 있는 모든 민족들도 그리하리니
18 이는 궁핍한 자가 항상 잊히지는 아니하며 가난한 자들이 기대하는 바가 영원히 사라지지는 아니할 것이기 때문이라.
19 오 주여, 일어나사 사람이 이기지 못하게 하시며 이교도들이 주의 눈앞에서 심판을 받게 하소서.
20 오 주여, 그들을 두려움 속에 버려두사 민족들이 자기들이 사람일 뿐인 줄 알게 하소서. 셀라.

제 10 편
1 오 주여, 어찌하여 멀리 서 계시나이까? 어찌하여 고난의 때에 숨으시나이까?
2 사악한 자가 교만하여 가난한 자를 핍박하오니 그들이 자기들이 꾀한 계략들에 빠지게 하소서.
3 사악한 자가 자기 마음의 욕망을 자랑하며 탐욕을 부리는 자 곧 주께서 혐오하시는 자를 축복하나이다.
4 사악한 자는 자기 얼굴의 교만으로 인해 하나님을 찾지 아니하리니 그의 모든 생각 속에는 하나님이 없나이다.
5 그의 길들은 항상 고통을 주고 주의 심판들은 너무 높아서 그에게 보이지 아니하며 그의 모든 원수들에 대해 말하자면 그가 그들 앞에서 우쭐대나이다.
6 그가 마음속으로 이르기를, 나는 결코 역경에 빠지지 아니할 것이므로 흔들리지 아니하리라, 하였나이다.
7 그의 입은 저주와 속임수와 사기로 가득하며 그의 혀 밑에는 악한 일과 헛됨이 있나이다.
8 그가 마을의 숨는 곳들에 앉아 있다가 그 은밀한 곳들에서 죄 없는 자를 죽이며 그의 눈은 가난한 자를 대적하려고 은밀히 고정되어 있나이다.
9 그가 자기 굴속에 있는 사자처럼 은밀히 숨어 기다리나니 그가 가난한 자를 잡으려고 숨어 기다리며 자기 그물에 가난한 자를 끌어들여 그를 잡나이다.
10 그가 몸을 구부리고 자신을 낮추는 것은 자기의 강한 자들로 가난한 자들을 넘어뜨리려 함이니이다.
11 그가 마음속으로 이르기를, 하나님이 잊으셨고 그분께서 자기 얼굴을 가리시나니 그분은 결코 그것을 보지 아니하시리라, 하였나이다.
12 오 주여, 일어나소서. 오 하나님이여, 주의 손을 드시고 겸손한 자들을 잊지 마옵소서.
13 어찌하여 사악한 자가 하나님을 경멸하나이까? 그가 마음속으로 이르기를, 주께서 그것에 대해 묻지 아니하시리이다, 하였나이다.
14 주께서 그것을 보셨나이다. 주께서는 해악과 악의를 바라보시며 주의 손으로 그것을 벌하시나이다. 가난한 자가 자기를 주께 맡기나니 주께서는 아버지 없는 자를 돕는 분이시니이다.
15 주께서 사악한 자와 악한 사람의 팔을 꺾으소서. 주께서 그의 사악함을 더 이상 찾아내지 못할 때까지 그것을 찾으소서.
16 주께서는 영원무궁토록 왕이시니 이교도들이 그분의 땅에서 멸망하였도다.
17 주여, 주께서 겸손한 자들의 소원을 들으셨으니 주께서 그들의 마음을 예비하시고 주의 귀를 기울여 들으시며
18 아버지 없는 자와 압제받는 자를 공의로 판단하사 땅에 속한 사람이 다시는 압제하지 못하게 하시리이다.

제 11 편
악장에게 준 다윗의 시.
1 내가 주를 신뢰하는데 어찌 너희가 내 혼에게 이르기를, 새같이 너희 산으로 도망하라, 하느냐?
2 보라, 사악한 자들이 활을 당기고 화살을 시위에 먹여 마음이 올바른 자들을 향해 몰래 쏘려 하는도다.
3 기초들이 무너지면 의로운 자가 무엇을 할 수 있으리오?
4 주께서는 자신의 거룩한 전에 계시며 주의 왕좌는 하늘에 있도다. 그분의 눈은 사람들의 아이들을 바라보시며 그분의 눈꺼풀은 그들을 단련하시는도다.
5 주께서 의로운 자는 단련하시되 사악한 자와 폭력을 사랑하는 자는 그분의 혼이 미워하시는도다.
6 그분께서 사악한 자들에게 올가미와 불과 유황과 무서운 폭풍을 비같이 내리시리니 이것이 그들 잔의 몫이 되리로다.
7 의로우신 주께서는 의를 사랑하시며 그분의 얼굴은 올바른 자를 보시느니라.

제 12 편
스미닛에 맞추어 악장에게 준 다윗의 시.
1 주여, 도우소서. 하나님을 따르시편 13­15700는 사람이 끊어지고 신실한 자들이 사람들의 아이들 가운데서 없어지나이다.
2 그들이 저마다 자기 이웃과 더불어 헛것을 말하며 아첨하는 입술과 두 마음으로 말하나이다.
3 주께서 아첨하는 모든 입술과 교만한 것들을 말하는 혀를 끊으시리니
4 그들이 이르기를, 우리가 우리 혀로 이기리라. 우리 입술은 우리 것이니 누가 우리를 주관하리오? 하였도다.
5 주께서 이르시기를, 가난한 자들의 억눌림과 궁핍한 자들의 탄식으로 인해 이제 내가 일어나 그를 향해 우쭐대는 자로부터 그를 떼 내어 안전하게 두리라, 하시는도다.
6 주의 말씀들은 순수한 말씀들이니 흙 도가니에서 정제하여 일곱 번 순수하게 만든 은 같도다.
7 오 주여, 주께서 그것들을 지키시며 주께서 그것들을 이 세대로부터 영원히 보존하시리이다.
8 가장 비열한 자들이 높여질 때에는 사악한 자들이 사방에서 활보하는도다.

제 13 편
악장에게 준 다윗의 시.
1 오 주여, 어느 때까지 나를 잊으려 하시나이까? 영원히 잊으려 하시나이까? 주의 얼굴을 어느 때까지 내게 숨기려 하시나이까?
2 내가 어느 때까지 날마다 마음속에서 슬퍼하며 내 혼 안에서 계획하리이까? 내 원수가 어느 때까지 내 위로 높여지리이까?
3 오 주 내 하나님이여, 나를 깊이 살피시고 내 말을 들으소서. 내 눈을 밝히소서. 내가 사망의 잠을 잘까 염려하며
4 내 원수가 말하기를, 내가 그를 쳐서 이겼다, 할까 염려하고 내가 흔들릴 때에 나를 괴롭히는 자들이 기뻐할까 염려하나이다.
5 그러나 내가 주의 긍휼을 신뢰하였으므로 내 마음이 주의 구원을 기뻐하리이다.
6 내가 주께 노래하리니 이는 그분께서 나를 관대히 대하셨기 때문이라.

제 14 편
어리석은 자와 하나님의 심판(시53)악장에게 준 다윗의 시.
1 어리석은 자가 마음속으로 이르기를, 하나님은 없다, 하였도다. 그들은 부패하여 가증한 일들을 행하였으니 선을 행하는 자가 하나도 없도다.
2 주께서 깨닫고 하나님을 찾는 자가 있는지 보시려고 하늘에서부터 사람들의 아이들을 내려다보셨는데
3 그들이 다 치우쳐서 다 함께 더럽게 되었고 선을 행하는 자가 없나니 단 한 사람도 없도다.
4 불법을 행하는 모든 자들은 지식이 없느냐? 그들이 빵 먹듯이 내 백성을 먹으면서 주를 부르지 아니하는도다.
5 거기서 그들이 큰 두려움 가운데 있었으니 이는 하나님께서 의로운 자의 세대 안에 계시기 때문이라.
6 주께서 가난한 자의 피난처이시므로 너희가 그의 계획을 부끄럽게 하였도다.
7 오 이스라엘의 구원이 시온에서 나오기를 원하노라! 주께서 자신의 백성의 포로 된 것을 되돌리실 때에 야곱이 기뻐하며 이스라엘이 즐거워하리로다.

제 15 편
다윗의 시.
1 주여, 누가 주의 장막에 머무르리이까? 누가 주의 거룩한 산에 거하리이까?
2 올바르게 걷고 의를 행하며 마음속으로 진리를 말하는 자,
3 자기 혀로 헐뜯지 아니하고 자기 이웃에게 악을 행하지 아니하며 자기 이웃을 모욕하지 아니하고
4 자기 눈으로 비열한 자를 멸시하되 주를 두려워하는 자들을 존중히 여기는 자, 맹세한 것은 자기에게 해로울지라도 바꾸지 아니하는 자,
5 이자를 받으려고 자기 돈을 내주지 아니하며 죄 없는 자를 대적하여 대가를 받지 아니하는 자가 거기 거하리니 이런 일들을 행하는 자는 결코 흔들리지 아니하리이다.

제 16 편
다윗의 믹담.
1 오 하나님이여, 나를 보존하소서. 내가 주를 신뢰하나이다.
2 오 내 혼아, 네가 주께 이르기를, 주께서는 나의 주시니이다. 나의 선함이 주께는 미치지 못하오나
3 땅에 있는 성도들과 뛰어난 자들에게는 미치오니 나의 모든 기쁨이 그들에게 있나이다, 하였도다.
4 서둘러 다른 신을 따르는 자들은 고통이 더욱 많으리로다. 나는 그들이 드리는 피의 음료 헌물을 드리지 아니하며 그들의 이름도 내 입술에 올리지 아니하리로다.
5 주께서는 내 상속 유업과 내 잔의 몫이시니 주께서 내 몫을 지키시나이다.
6 줄들이 나를 위해 아름다운 곳들에 떨어졌나니 참으로 내게 좋은 유산이 있도다.
7 나를 권고하신 주를 내가 찬송하리니 내 속 중심도 밤에 나를 훈계하는도다.
8 내가 주를 항상 내 앞에 모셨나니 그분께서 내 오른쪽에 계시므로 내가 흔들리지 아니하리로다.
9 이러므로 내 마음이 즐겁고 내 영광이 기뻐하며 내 육체도 소망 중에 안식하리니
10 이는 주께서 내 혼을 지옥에 남겨 두지 아니하시고 주의 거룩한 자가 썩음을 보지 아니하게 하실 것이기 때문이니이다.
11 주께서 생명의 행로를 내게 보이시리니 주의 얼굴 앞에는 충만한 기쁨이 있고 주의 오른쪽에는 영원토록 즐거움이 있나이다.

제 17 편
다윗의 기도.
1 오 주여, 의로운 호소를 들으소서. 내 부르짖음에 주의를 기울이시며 거짓된 입술에서 나오지 않는 내 기도에 귀를 기울이소서.
2 나에 대한 판결이 주의 얼굴 앞에서부터 나오며 주의 눈이 공평한 일들을 바라보시기 원하나이다.
3 주께서 내 마음을 검증하셨으며 밤에 나를 찾아오사 나를 시험하셨으나 아무것도 찾지 못하시리이다. 내가 내 입으로 범법하지 아니할 것을 작정하였나이다.
4 사람들의 행위에 관한 한 나는 주의 입술의 말씀으로 나를 지켜 파멸시키는 자의 행로들을 피하였나이다.
5 주의 행로들 안에서 내가 가는 것을 떠받쳐 주사 내 발걸음이 미끄러지지 아니하게 하소서.
6 오 하나님이여, 주께서 내 말을 들으실 것이므로 내가 주를 불렀사오니 주의 귀를 내게 기울이사 내 말을 들으소서.
7 오 주를 신뢰하는 자들을 주의 오른손으로 구원하시는 주여, 그들을 대적하여 일어나는 자들로부터 그들을 구원하사 주의 놀라운 인자하심을 보여 주소서.
8 나를 눈동자같이 지키시고 주의 날개들 그늘 밑에 숨기사
9 나를 압제하는 사악한 자들과 나를 둘러싸서 생명을 위협하는 내 원수들로부터 내가 벗어나게 하소서.
10 그들은 자기 기름에 잠겨 있고 자기 입으로 교만하게 말하나이다.
11 이제 그들은 우리가 걷는 곳에서 우리를 에워쌌으며 땅을 향해 몸을 숙인 채 눈을 고정하되
12 자기 먹이를 탐내는 사자같이, 은밀한 곳에서 숨어 기다리는 젊은 사자같이 그리하였나이다.
13 오 주여, 일어나사 그를 좌절시키시고 던져 버리소서. 주의 칼이 된 그 사악한 자에게서 내 혼을 구출하소서.
14 오 주여, 주의 손이 된 사람들과 이 세상 삶에서 자기 몫을 받은 세상 사람들에게서 내 혼을 구출하소서. 주께서 주의 숨긴 보물로 그들의 배를 채우시니 그들에게는 자식들이 가득하며 그들은 자기의 남은 재산을 자기의 어린 아기들에게 물려주나이다.
15 나에 관한 한 나는 의 가운데서 주의 얼굴을 바라보리니 내가 깰 때에 주의 모습으로 만족하리이다.

제 18 편
신실하신 구원자 하나님(삼하22)악장에게 준 주의 종 다윗의 시, 주께서 그를 그의 모든 원수들의 손과 사울의 손에서 구출하신 날에 그가 이 노래의 말들로 주께 아뢰니라. 그가 이르되,
1 오 나의 힘이신 주여, 내가 주를 사랑하리이다.
2 주는 나의 반석이시요, 나의 요새시요, 나의 구출자시요, 나의 하나님이시요, 내가 신뢰할 나의 힘이시요, 나의 방패시요, 나의 구원의 뿔이시요, 나의 높은 망대시로다.
3 찬양받기에 합당하신 주를 내가 부르리니 이로써 내가 내 원수들에게서 구원을 받으리로다.
4 사망의 고통이 나를 에워싸고 하나님을 따르지 않는 사람들의 홍수가 나를 무섭게 하였으며
5 지옥의 고통이 나를 에워싸고 사망의 올가미들이 나보다 앞서갔도다.
6 내가 고통 중에 주를 부르며 내 하나님께 부르짖으매 그분께서 자신의 성전에서 내 음성을 들으셨고 내 부르짖음이 그분 앞에 다다르되 그분 귀에까지 들어갔도다.
7 그때에 땅이 흔들리고 떨었으며 산들의 기초들도 요동하고 흔들렸으니 이는 그분께서 진노하셨기 때문이니라.
8 그분의 콧구멍에서 연기가 나와 위로 올라가고 그분의 입에서 불이 나와 삼켰으니 그것에 의해 숯이 피었도다.
9 그분께서 하늘들도 휘시고 내려오시니 어둠이 그분의 발밑에 있었도다.
10 그분께서 그룹을 타고 나셨으니 참으로 바람의 날개들을 타고 나셨도다.
11 그분께서 어둠을 자신의 은밀한 처소로 삼으셨으니 곧 어두운 물들과 창공의 짙은 구름들이 그분을 둘러싼 그분의 천막이 되었으며
12 그분 앞에 있는 광채로 말미암아 그분의 짙은 구름들과 우박들과 불타는 숯들이 사라졌도다.
13 주께서 또한 하늘들에서 천둥소리를 내시고 가장 높으신 분께서 자신의 음성을 주셨으니 곧 우박들과 불타는 숯들이로다.
14 참으로 그분께서 자신의 화살들을 내보내사 그들을 흩으시고 번개들을 쏘사 그들을 쳐부수셨도다.
15 오 주여, 그때에 주의 꾸짖으심 곧 주의 콧구멍 숨의 거센 바람으로 말미암아 물들의 바닥들이 보이고 세상의 기초들이 드러났나이다.
16 그분께서 위로부터 보내사 나를 붙잡아 주시고 많은 물들에서 나를 끌어내셨으며
17 나의 강한 원수와 나를 미워한 자들에게서 나를 구출하셨나니 이는 내가 감당하기에 그들이 너무 강하였기 때문이니라.
18 그들이 내 재난의 날에 나보다 앞서갔으나 주께서 내 버팀기둥이 되셨도다.
19 그분께서 또한 나를 넓은 곳으로 데려가시고 나를 기뻐하셨으므로 나를 구출하셨도다.
20 주께서 내 의에 따라 내게 보상해 주시며 내 손의 깨끗함에 따라 내게 갚아 주셨으니
21 이는 내가 주의 길들을 지키고 사악하게 내 하나님을 떠나지 아니하였기 때문이니라.
22 그분의 모든 판단들이 내 앞에 있었나니 내가 그분의 법규들을 버려 내게서 떠나게 하지 아니하였도다.
23 내가 그분 앞에서 또한 올바르며 나 자신을 지켜 내 불법에서 떠났나니
24 그러므로 주께서 내 의에 따라 내게 갚아 주시되 자신의 눈앞에서 내 손의 깨끗함에 따라 내게 갚아 주셨도다.
25 긍휼을 베푸는 자에게는 주께서 친히 긍휼을 보이시고 올바른 자에게는 주께서 친히 올바르심을 보이시며
26 순수한 자에게는 주께서 친히 순수하심을 보이시고 거역하는 자에게는 주께서 친히 적대하심을 보이시리니
27 주께서 고난받는 백성은 구원하시나 교만한 눈빛은 낮추시리이다.
28 주께서 내 등잔불을 켜시리니 주 내 하나님께서 내 어둠을 밝히시리로다.
29 내가 주를 의지하여 군대 사이를 달려갔고 내 하나님을 의지하여 담을 뛰어넘었나이다.
30 하나님에 대해 말하자면 그분의 길은 완전하고 주의 말씀은 정제되었나니 그분은 자신을 신뢰하는 모든 자들에게 방패가 되시는도다.
31 주 외에 누가 하나님이리오? 우리 하나님 외에 누가 반석이리오?
32 하나님은 힘으로 내게 띠를 두르시며 내 길을 완전하게 하는 분이시로다.
33 그분께서 내 발을 암사슴의 발 같게 하시고 나를 나의 높은 곳들에 세우시며
34 내 손을 가르쳐 전쟁하게 하시므로 내 팔이 강철로 된 활을 부수었도다.
35 주께서 또한 주의 구원의 방패를 내게 주셨으며 주의 오른손이 나를 붙드시고 주의 부드러움이 나를 크게 만들었사오며
36 주께서 내 밑의 발 디딜 곳을 넓히사 내 발이 미끄러지지 아니하게 하셨나이다.
37 내가 내 원수들을 쫓아가서 따라잡았고 그들이 소멸되기 전에는 되돌아오지 아니하였나이다.
38 내가 그들에게 상처를 입혀 그들이 일어날 수 없게 하였더니 그들이 내 발밑에 쓰러졌나이다.
39 주께서 전쟁하게 하시려고 힘으로 내게 띠를 두르사 나를 대적하여 일어난 자들을 내 밑에 굴복시키셨나이다.
40 주께서 또한 내 원수들의 목을 내게 주사 나를 미워하는 자들을 내가 멸하게 하셨나이다.
41 그들이 부르짖었으나 그들을 구원할 자가 없었고 심지어 주께 부르짖었으나 그분께서 그들에게 응답하지 아니하셨도다.
42 그때에 내가 그들을 바람 앞의 티끌처럼 잘게 부수고 거리의 진흙같이 그들을 내던졌도다.
43 주께서 나를 백성의 다툼에서 구출하시고 이교도들의 머리로 삼으셨으니 내가 알지 못하던 백성이 나를 섬기리이다.
44 그들이 나에 대하여 듣고는 곧바로 내게 순종하리니 낯선 자들이 내게 복종하리로다.
45 낯선 자들이 쇠약해져서 자기들의 밀폐된 처소에서도 무서워하리로다.
46 주께서는 살아 계시니 나의 반석을 찬송하며 내 구원의 하나님을 높일지어다.
47 하나님은 내 원수를 갚아 주시고 백성을 내 밑에 굴복하게 하시는 분이시로다.
48 그분께서 나를 내 원수들에게서 구출하시나니 참으로 주께서 나를 대적하여 일어나는 자들 위로 나를 드시며 난폭한 자에게서 나를 구출하셨나이다.
49 그러므로, 오 주여, 내가 이교도들 가운데서 주께 감사를 드리고 노래로 주의 이름을 찬양하리이다.
50 그분께서는 자신의 왕에게 큰 구출을 주시고 자신의 기름 부음 받은 자에게 곧 다윗과 그의 씨에게 영원토록 긍휼을 베푸시는도다, 하니라.

제 19 편
악장에게 준 다윗의 시.
1 하늘들이 하나님의 영광을 밝히 드러내고 궁창이 그분의 손이 행하신 일을 나타내는도다.
2 낮은 낮에게 말하고 밤은 밤에게 지식을 보이니
3 그것들의 음성이 들리지 않은 말이나 언어가 없도다.
4 그것들의 줄이 온 땅에 두루 나갔고 그것들의 말들이 세상 끝까지 나갔도다. 그분께서 해를 위해 그것들 안에 장막을 세우셨으므로
5 해는 자기 침소에서 나오는 신랑 같고 경주하기를 기뻐하는 힘센 자 같도다.
6 해가 하늘 끝에서부터 나아가며 그것의 순환 회로는 하늘 끝들까지 이르나니 해의 열기에서 숨을 것이 없도다.
7 주의 율법은 완전하여 혼을 회심시키고 주의 증언은 확실하여 단순한 자를 지혜롭게 하며
8 주의 법규들은 올발라서 마음을 기쁘게 하고 주의 명령은 순수하여 눈을 밝게 하는도다.
9 주의 두려움은 깨끗하여 영원토록 지속되고 주의 판단들은 진실하고 전적으로 의로우니
10 그것들은 금보다, 참으로 많은 정금보다 더 사모해야 할 것들이며 또한 꿀과 벌집보다 더 달도다.
11 주의 종이 또한 그것들에 의해 경고를 받나니 그것들을 지킬 때에 큰 보상이 있나이다.
12 누가 자기 잘못들을 깨달을 수 있으리오? 주께서는 은밀한 허물에서 나를 정결하게 하소서.
13 또한 주의 종을 지키사 고의로 짓는 죄들에서 떠나게 하시고 그 죄들이 나를 지배하지 못하게 하소서. 그리하시면 내가 올바르게 되어 큰 범법에서 벗어나 무죄하리이다.
14 오 나의 힘이시요, 나의 구속자이신 주여, 내 입의 말들과 내 마음의 묵상이 주의 눈앞에서 주께서 받으실 만한 것이 되기를 원하나이다.

제 20 편
악장에게 준 다윗의 시.
1 고난의 날에 주께서 네 말을 들으시고 야곱의 하나님의 이름이 너를 보호하시며
2 성소로부터 네게 도움을 보내시고 시온으로부터 너를 강하게 하시며
3 네 모든 헌물을 기억하시고 네 태우는 희생물을 받아 주시기를 원하노라. 셀라.
4 그분께서 네 마음의 소원대로 네게 허락하시고 네 모든 계획을 이루어 주시기를 원하노라.
5 우리가 네 구원을 기뻐하며 우리 하나님의 이름으로 우리의 깃발들을 세우리니 주께서 네 모든 청원을 이루어 주시기를 원하노라.
6 주께서 자신의 기름 부음 받은 자를 구원하시는 줄 이제 내가 아노니 그분께서 자신의 거룩한 하늘로부터 자신의 오른손의 구원하는 힘으로 그의 말을 들으시리로다.
7 어떤 자들은 병거를 신뢰하며 어떤 자들은 말을 신뢰하나 우리는 주 우리 하나님의 이름을 기억하리로다.
8 그들은 낮추어지고 쓰러졌으나 우리는 일어나 똑바로 서 있도다.
9 주여, 구원하소서. 우리가 부를 때에 왕께서는 우리 말을 들으소서.

제 21 편
악장에게 준 다윗의 시.
1 오 주여, 왕이 주의 힘을 기뻐하리이다. 그가 주의 구원을 참으로 크게 기뻐하리이다!
2 주께서 그가 마음속으로 바라는 것을 그에게 주셨으며 그의 입술의 요구를 거절하지 아니하셨나이다. 셀라.
3 주께서 선하심의 복들을 가지고 그보다 앞서가시며 순금 왕관을 그의 머리에 씌워 주시나이다.
4 그가 주께 생명을 구하매 주께서 그에게 그것을 주셨으니 곧 영원무궁토록 긴 날을 주셨나이다.
5 주의 구원으로 인해 그의 영광이 크오니 주께서 존귀와 위엄을 그의 위에 두셨나이다.
6 주께서 그를 영원토록 지극히 복되게 하셨으며 주의 얼굴 표정으로 그를 심히 즐겁게 하셨나이다.
7 왕이 주를 신뢰하오니 지극히 높으신 분의 긍휼로 인해 흔들리지 아니하리이다.
8 주의 손이 주의 모든 원수들을 찾아내시고 주의 오른손이 주를 미워하는 자들을 찾아내시리이다.
9 주께서 분노하실 때에 그들을 불타는 화덕 같게 하시리이다. 주께서 진노하사 그들을 삼키시리니 불이 그들을 삼키리로다.
10 주께서 그들의 열매를 땅에서 멸하시고 그들의 씨를 사람들의 아이들 가운데서 멸하시리니
11 그들이 주를 대적하여 악을 꾀하였나이다. 그들이 해를 끼치는 계략을 꾸몄으나 그것을 실행할 수 없나이다.
12 그러므로 주께서 그들의 얼굴을 향해 주의 활시위의 화살들을 쏠 준비를 하사 그들이 등을 돌리게 하시리이다.
13 주여, 주께서는 주의 능력으로 높임을 받으소서. 그런 이유로 우리가 주의 권능을 노래하고 찬양하리이다.

제 22 편
아엘렛 샤할에 맞추어 악장에게 준 다윗의 시.
1 나의 하나님이여, 나의 하나님이여, 어찌하여 나를 버리셨나이까? 어찌하여 그렇게 멀리 떨어져 계셔서 나를 돕지 아니하시며 나의 울부짖는 말을 듣지 아니하시나이까?
2 오 나의 하나님이여, 내가 낮에 부르짖으나 주께서 듣지 아니하시나이다. 밤에도 내가 침묵하지 아니하나이다.
3 그러나, 오 이스라엘의 찬양 가운데 거주하시는 주여, 주께서는 거룩하시니이다.
4 우리 조상들이 주를 신뢰하고 신뢰하였으므로 주께서 그들을 구출하셨나이다.
5 그들이 주께 부르짖어 구출을 받았고 주를 신뢰하여 당황하지 아니하였나이다.
6 그러나 나는 벌레요 사람이 아니오니 사람들의 모욕거리요 백성의 멸시거리이니이다.
7 나를 보는 모든 자들이 나를 비웃나이다. 그들이 입술을 내밀고 머리를 흔들며 말하기를,
8 그가 주를 신뢰하되 그분께서 자기를 구출하실 줄로 신뢰하였도다. 그분께서 그를 기뻐하셨으니 그를 구출하시리로다, 하나이다.
9 그러나 주께서는 나를 태에서 꺼내신 분이시니 내가 내 어머니 젖가슴에 있을 때에 주께서 내가 소망을 갖게 하셨나이다.
10 내가 태에서부터 주께 맡겨졌으며 내 어머니 배 속에서부터 주께서는 나의 하나님이시니이다.
11 나를 멀리하지 마옵소서. 고난이 가까이 있으나 도울 자가 없나이다.
12 많은 황소들이 나를 에워싸고 바산의 힘센 황소들이 나를 둘러쌌으며
13 그들이 약탈하고 울부짖는 사자같이 나를 향해 입을 벌렸나이다.
14 나는 물같이 쏟아졌고 내 모든 뼈는 어그러졌으며 내 심장은 밀초같이 되어 내장 한가운데서 녹았나이다.
15 내 힘은 질그릇 조각같이 말랐고 내 혀는 내 턱에 붙으며 또 주께서 나를 사망의 흙 속으로 데려가셨나이다.
16 개들이 나를 에워싸고 사악한 자들이 모여서 나를 둘러막으며 내 손과 발을 찔렀나이다.
17 내가 내 모든 뼈를 셀 수 있나이다. 그들이 나를 쳐다보고 노려보나이다.
18 그들이 자기들끼리 내 옷들을 나누며 내 겉옷을 놓고 제비를 뽑나이다.
19 그러나, 오 주여, 주께서는 나를 멀리하지 마옵소서. 오 나의 힘이시여, 속히 나를 도우소서.
20 내 혼을 칼에서 구출하시고 내 사랑하는 것을 개의 권세에서 구출하소서.
21 나를 사자의 입에서 구원하소서. 주께서 내 말을 들으사 나를 유니콘들의 뿔들에서 벗어나게 하셨나이다.
22 내가 주의 이름을 내 형제들에게 밝히 알리고 회중의 한가운데서 주를 찬양하리이다.
23 주를 두려워하는 자들아, 너희는 그분을 찬양할지어다. 야곱의 모든 씨야, 너희는 그분께 영광을 돌릴지어다. 이스라엘의 모든 씨야, 너희는 그분을 두려워할지어다.
24 그분께서 고난받는 자의 고난을 멸시하거나 혐오하지 아니하셨으며 자신의 얼굴을 그에게 숨기지 아니하시고 그가 그분께 부르짖을 때에 그분께서 들으셨도다.
25 큰 회중 가운데서 내가 드릴 찬양은 주에게서 나오리이다. 그분을 두려워하는 자들 앞에서 내가 나의 서원들을 갚으리로다.
26 온유한 자들은 먹고 만족할 것이며 주를 찾는 자들은 그분을 찬양할 것이요, 너희 마음은 영원히 살리로다.
27 세상의 모든 끝들이 기억하고 주께로 돌아서며 민족들의 모든 족속들이 주 앞에 경배하리니
28 왕국은 주의 것이요, 그분은 민족들 가운데서 다스리는 분이시로다.
29 땅 위의 기름진 모든 자들이 먹고 경배할 것이요, 흙으로 내려가는 모든 자들이 그분 앞에 절하리니 아무도 자기 혼을 지켜 살아남게 할 수 없도다.
30 한 씨가 그분을 섬기리니 주께서 그것을 한 세대로 여기시리라.
31 그들이 와서 앞으로 태어날 한 백성에게 그분의 의를 밝히 드러내되 그분께서 이것을 행하셨음을 드러내리로다.

제 23 편
다윗의 시.
1 주는 나의 목자시니 내가 부족함이 없으리로다.
2 그분께서 나를 푸른 초장에 누이시며 잔잔한 물가로 인도하시고
3 내 혼을 회복시키시며 자신의 이름을 위해 의의 행로들로 나를 인도하시는도다.
4 참으로 내가 사망의 그늘진 골짜기를 다닐지라도 해악을 두려워하지 아니하리니 주께서 나와 함께 계시며 주의 막대기와 주의 지팡이가 나를 위로하시나이다.
5 주께서 내 원수들의 눈앞에서 내 앞에 상을 차리시고 기름을 내 머리에 부으시니 내 잔이 넘치나이다.
6 내 평생에 선하심과 긍휼이 정녕 나를 따르리니 내가 주의 집에 영원히 거하리로다.

제 24 편
다윗의 시.
1 땅과 거기에 가득 찬 것이 주의 것이요, 세상과 그 안에 거하는 자들도 그러하니
2 이는 그분께서 바다들 위에 그것을 세우시고 큰 물들 위에 그것을 굳게 세우셨기 때문이로다.
3 누가 주의 산에 오르리오? 누가 그분의 거룩한 곳에 서리오?
4 깨끗한 손과 순수한 마음을 가진 자 곧 헛된 것을 향해 자기 혼을 들지 아니하며 속임수로 맹세하지 아니한 자가 거기 서리로다.
5 그가 주께 복을 받고 자기 구원의 하나님께 의를 받으리니
6 이것이 그를 찾는 자들의 세대요, 오 야곱아, 네 얼굴을 구하는 자들의 세대로다. 셀라.
7 오 너희 문들아, 너희 머리를 들지어다. 너희 영존하는 문들아, 너희는 들릴지어다. 영광의 왕께서 들어가시리로다.
8 이 영광의 왕이 누구시냐? 강하고 강력하신 주시요, 전투에 강력하신 주시로다.
9 오 너희 문들아, 너희 머리를 들지어다. 너희 영존하는 문들아, 즉 너희 머리를 들지어다. 영광의 왕께서 들어가시리로다.
10 이 영광의 왕이 누구시냐? 군대들의 주 곧 그분께서 영광의 왕이시로다. 셀라.

제 25 편
다윗의 시.
1 오 주여, 내가 주를 향해 내 혼을 드나이다.
2 오 나의 하나님이여, 내가 주를 신뢰하오니 내가 수치를 당하지 않게 하시고 내 원수들이 나를 이겨 개선가를 부르지 못하게 하소서.
3 참으로 주를 기다리는 자는 수치를 당하지 않게 하시고 까닭 없이 범법하는 자들은 수치를 당하게 하소서.
4 오 주여, 주의 길들을 내게 보이시고 주의 행로들을 내게 가르치소서.
5 주의 진리로 나를 인도하시고 나를 가르치소서. 주께서는 내 구원의 하나님이시니 내가 종일 주를 기다리나이다.
6 오 주여, 주의 친절한 긍휼과 주의 인자하심이 옛적부터 항상 있었사오니 그것들을 기억하소서.
7 오 주여, 내 젊은 시절의 죄들과 내 범법들을 기억하지 마시고 주의 긍휼에 따라 나를 기억하시되 주의 선하심으로 인해 그리하옵소서.
8 주께서는 선하시고 올바르시니 그러므로 그분께서 죄인들을 그 길로 가르치시리로다.
9 그분께서 온유한 자들을 판단의 공의로 지도하시리니 곧 온유한 자들에게 자신의 길을 가르치시리로다.
10 주의 모든 행로는 그분의 언약과 그분의 증언들을 지키는 자들에게 긍휼과 진리로다.
11 오 주여, 내 불법이 크오니 주의 이름을 위해 그것을 용서하소서.
12 주를 두려워하는 자가 누구냐? 그분께서 친히 택하실 길로 그를 가르치시리로다.
13 그의 혼은 편안히 거하고 그의 씨는 땅을 상속하리로다.
14 주의 은밀한 일이 그분을 두려워하는 자들과 함께하나니 그분께서 자신의 언약을 그들에게 보이시리로다.
15 내 눈이 항상 주를 향하나니 그분께서 내 발을 그물에서 빼내시리로다.
16 내가 황폐하게 지내며 고난을 당하고 있사오니 주께서는 내게로 돌아서셔서 내게 긍휼을 베푸소서.
17 내 마음의 근심들이 커졌사오니 오 주께서는 나를 내 고통들 속에서 이끌어 내소서.
18 내 고난과 내 아픔을 살피시고 내 모든 죄들을 용서하소서.
19 내 원수들을 깊이 살피소서. 그들이 많으며 잔인한 미움으로 나를 미워하나이다.
20 오 내 혼을 지키시고 나를 구출하소서. 내가 주를 신뢰하오니 내가 수치를 당하지 않게 하소서.
21 내가 주를 기다리오니 온전함과 올바름이 나를 보존하게 하소서.
22 오 하나님이여, 이스라엘을 그의 모든 고난에서 구속하소서.

제 26 편
다윗의 시.
1 오 주여, 내가 내 온전함 속에서 걸었사오니 나를 판단하소서. 내가 또한 주를 신뢰하였사오니 그러므로 미끄러지지 아니하리이다.
2 오 주여, 나를 살피시고 검증하시며 내 속 중심과 마음을 단련하소서.
3 주의 인자하심이 내 눈앞에 있으므로 내가 주의 진리 안에서 걸었나이다.
4 내가 허탄한 사람들과 함께 앉지 아니하였으며 위선자들과 함께 다니지도 아니하리이다.
5 내가 악을 행하는 자들의 회중을 미워하였사오니 사악한 자들과 함께 앉지 아니하리이다.
6 오 주여, 내가 무죄함 속에서 내 손을 씻고 이렇게 주의 제단을 두루 돌리니
7 이것은 내가 감사의 목소리로 전파하며 주의 모든 놀라운 일들을 말하려 함이니이다.
8 주여, 주의 집의 거처와 주의 존귀가 거하는 곳을 내가 사랑하였사오니
9 내 혼을 죄인들과 함께, 내 생명을 피를 흘리게 하는 자들과 함께 거두지 마소서.
10 그들의 손에는 악한 일이 있고 그들의 오른손에는 뇌물이 가득하니이다.
11 그러나 나에 관한 한 나는 내 온전함 속에서 걷겠사오니 나를 구속하시고 내게 긍휼을 베푸소서.
12 내 발이 평탄한 곳에 서 있사오니 내가 회중들 가운데서 주를 찬송하리이다.

제 27 편
다윗의 시.
1 주는 나의 빛이요, 나의 구원이시니 내가 누구를 두려워하리오? 주는 내 생명의 힘이시니 내가 누구를 무서워하리오?
2 사악한 자들 곧 내 원수들, 내 대적들이 내 살을 먹으려고 내게 왔다가 걸려서 넘어졌도다.
3 군대가 나를 대적하여 진을 칠지라도 내 마음이 두려워하지 아니할 것이며 전쟁이 나를 대적하여 일어날지라도 내가 이것을 확신하리로다.
4 내가 주께 바라던 한 가지 일, 그것을 구하리니 그것은 곧 내가 평생토록 주의 집에 거하여 주의 아름다움을 바라보며 그분의 성전에서 여쭙는 것이라.
5 고난의 때에 그분께서 자신의 천막 속에 나를 숨기시고 자신의 장막의 은밀한 곳에 나를 숨기시며 반석 위에 세우시리로다.
6 이제 내 머리가 나를 둘러싼 내 원수들 위로 들리리니 그러므로 내가 그분의 장막에서 기쁨의 희생물을 드리고 노래하되 참으로 노래로 주를 찬양하리로다.
7 오 주여, 내 목소리로 내가 부르짖을 때에 들으시고 또한 내게 긍휼을 베푸사 내게 응답하소서.
8 주께서, 너희는 내 얼굴을 구하라, 하고 말씀하셨을 때에 내 마음이 주께 이르기를, 주여, 내가 주의 얼굴을 구하리이다, 하였나이다.
9 주의 얼굴을 내게서 멀리 숨기지 마시고 분노하사 주의 종을 버리지 마소서. 주께서는 나의 도움이 되셨나이다. 오 내 구원의 하나님이여, 나를 떠나지 마시고 나를 버리지 마소서.
10 내 아버지와 어머니가 나를 버릴 때에도 주께서는 나를 들어 올리시리로다.
11 오 주여, 주의 길을 내게 가르치시고 내 원수들로 인해 나를 평탄한 길로 인도하소서.
12 나를 내 원수들 뜻에 넘겨주지 마소서. 거짓 증인들과 잔인함을 내뿜는 자들이 나를 대적하여 일어났나이다.
13 내가 살아 있는 자들의 땅에서 주의 선하심을 볼 줄을 믿지 아니하였으면 기진하였으리이다.
14 주를 기다리며 크게 용기를 낼지어다. 그러면 그분께서 네 마음을 강하게 하시리라. 내가 말하노니 주를 기다릴지어다.

제 28 편
다윗의 시.
1 오 나의 반석이신 주여, 내가 주께 부르짖으리니 내게 침묵하지 마소서. 주께서 내게 침묵하시면 내가 구덩이로 내려가는 자들처럼 될까 염려하나이다.
2 내가 주께 부르짖고 거룩한 곳 즉 하나님께서 말씀하시는 곳을 향해 내 손들을 들 때에 내 간구 소리를 들으소서.
3 사악한 자들과 불법을 행하는 자들과 함께 나를 끌어가지 마소서. 그들은 자기 이웃들에게 화평을 말하나 악한 일이 그들의 마음속에 있나이다.
4 그들의 행위와 그들이 저지른 사악한 행위대로 그들에게 갚으시며 그들의 손이 행한 일에 따라 그들에게 갚으사 그들이 마땅히 받아야 할 것을 그들에게 내리소서.
5 그들은 주께서 행하신 일들과 그분의 손이 수행하신 것에 관심을 두지 아니하므로 그분께서 그들을 멸하시고 세우지 아니하시리로다.
6 주를 찬송할지어다. 그분께서 내 간구 소리를 들으셨도다.
7 주는 나의 힘이시요, 나의 방패시니 내 마음이 그분을 신뢰하여 내가 도움을 얻었도다. 그러므로 내 마음이 크게 기뻐하며 내가 내 노래로 그분을 찬양하리로다.
8 주는 그들의 힘이시요, 그분은 자신의 기름 부음 받은 자의 구원하는 힘이시로다.
9 주의 백성을 구원하시고 주의 상속 백성에게 복을 주시며 또한 그들을 먹이시고 영원토록 그들을 들어 올리소서.

제 29 편
다윗의 시.
1 오 강력한 자들아, 너희는 영광과 능력을 주께 드리고 주께 드릴지어다.
2 주의 이름에 합당한 영광을 그분께 드리며 거룩함의 아름다움으로 주께 경배할지어다.
3 주의 음성이 물들 위에 있도다. 영광의 하나님께서 천둥소리를 내시나니 주께서 많은 물들 위에 계시는도다.
4 주의 음성은 권능이 있고 주의 음성은 위엄이 가득하도다.
5 주의 음성이 백향목들을 꺾나니 참으로 주께서 레바논의 백향목들을 꺾으시는도다.
6 그분께서 그 나무들도 송아지같이 뛰게 하시며 레바논과 시룐을 젊은 유니콘같이 뛰게 하시는도다.
7 주의 음성이 불꽃들을 가르는도다.
8 주의 음성이 광야를 흔드시며 주께서 가데스 광야를 흔드시는도다.
9 주의 음성이 암사슴들로 하여금 새끼를 낳게 하고 숲들을 벌거벗기나니 그분의 성전에서 모든 사람이 그분의 영광을 말하는도다.
10 주께서 큰 물 위에 앉아 계시며 참으로 주께서 영원토록 왕으로 앉아 계시는도다.
11 주께서 자신의 백성에게 힘을 주시리니 주께서 자신의 백성에게 화평으로 복을 주시리로다.

제 30 편
다윗의 집을 봉헌할 때에 지은 시와 노래.
1 오 주여, 내가 주를 높이 찬양하리니 주께서 나를 높이 드사 내 원수들이 나를 누르고 기뻐하지 못하게 하셨나이다.
2 오 주 내 하나님이여, 내가 주께 부르짖으매 주께서 나를 고치셨나이다.
3 오 주여, 주께서 내 혼을 무덤에서 끌어 올리시고 나를 지켜 살아남게 하사 내가 구덩이로 내려가지 아니하게 하셨나이다.
4 오 주의 성도들아, 너희는 그분께 노래하며 그분의 거룩함을 기억하고 감사할지어다.
5 그분의 분노는 잠시뿐이요, 그분의 호의 안에 생명이 있나니 밤새 울음이 있을지라도 아침에는 기쁨이 오리로다.
6 내가 번영할 때에 말하기를, 내가 결코 흔들리지 아니하리라, 하였도다.
7 주여, 주께서 주의 호의로 내 산을 강하게 세우셨으나 주께서 주의 얼굴을 숨기시니 내가 근심하였나이다.
8 오 주여, 내가 주께 부르짖고 주께 간구하였나이다.
9 내가 구덩이로 내려갈 때 내 피에 무슨 유익이 있으리이까? 흙이 주를 찬양하겠나이까? 그것이 주의 진리를 밝히 드러내겠나이까?
10 오 주여, 들으시고 내게 긍휼을 베푸소서. 주여, 주께서는 나를 돕는 분이 되소서.
11 주께서 나를 위해 나의 애곡을 춤으로 바꾸셨으며 나의 굵은베 옷을 벗기시고 즐거움으로 내게 띠를 두르셨으니
12 이것은 내 영광이 노래로 주를 찬양하며 침묵하지 아니하게 하려 하심이니이다. 오 주 내 하나님이여, 내가 주께 영원토록 감사를 드리리이다.

제 31 편
악장에게 준 다윗의 시.
1 오 주여, 내가 주를 신뢰하오니 내가 결코 수치를 당하지 않게 하소서. 주의 의로 나를 구출하소서.
2 주의 귀를 내게 기울이사 속히 나를 구출하소서. 주께서는 나의 견고한 반석이 되사 나를 구원할 방벽의 집이 되소서.
3 주께서는 나의 반석이시며 나의 요새시니 그러므로 주의 이름을 위해 나를 인도하고 지도하소서.
4 그들이 나를 잡으려고 몰래 친 그물에서 나를 빼내소서. 주께서는 나의 힘이시니이다.
5 주의 손에 내 영을 맡기나이다. 오 주 진리의 하나님이여, 주께서 나를 구속하셨나이다.
6 내가 거짓되고 헛된 것들에 관심을 두는 자들은 미워하였으나 주는 신뢰하나이다.
7 내가 주의 긍휼을 기뻐하고 즐거워하리니 주께서 나의 고난을 깊이 살피사 역경에 처한 내 혼을 아셨나이다.
8 또 주께서 나를 원수의 손안에 가두지 아니하시고 내 발을 넓은 곳에 세우셨나이다.
9 오 주여, 내가 고난 중에 있사오니 내게 긍휼을 베푸소서. 내 눈이 고통으로 침침해졌으며 참으로 내 혼과 내 배도 그러하니이다.
10 내가 내 삶을 고통 속에 보내며 내 햇수를 탄식 속에 보내오니 내 기력이 내 불법으로 인해 약해지고 내 뼈들이 쇠약해졌나이다.
11 내가 내 모든 원수들 가운데서 모욕거리가 되었으되 특히 내 이웃들 가운데서 그리되었으며 나를 아는 자들에게 두려움이 되었나니 밖에서 나를 본 자들이 나를 피해 도망하였나이다.
12 마치 죽은 자가 생각 속에서 잊힌 것처럼 내가 잊혔으므로 내가 깨진 그릇과 같으니이다.
13 내가 많은 사람에게 모함을 들었사오니 두려움이 사방에 있나이다. 그들이 나를 대적하려고 함께 의논하면서 내 생명을 빼앗을 것을 꾀하였나이다.
14 그러나, 오 주여, 나는 주를 신뢰하며 말하기를, 주께서는 나의 하나님이시니이다, 하였나이다.
15 내 때가 주의 손에 있사오니 내 원수들의 손에서 나를 구출하시고 나를 핍박하는 자들에게서 나를 구출하소서.
16 주의 얼굴을 주의 종에게 비추시고 주의 긍휼로 인해 나를 구원하소서.
17 오 주여, 내가 주를 불렀사오니 내가 수치를 당하지 않게 하소서. 사악한 자들은 수치를 당하게 하시고 무덤 속에서 침묵하게 하시며
18 거짓 입술들은 침묵하게 하소서. 그것들이 의로운 자들을 대적하여 교만하고 무례하게 가혹한 것들을 말하나이다.
19 오 주를 두려워하는 자들을 위해 주께서 쌓아 두신 주의 선하심 곧 사람들의 아들들 앞에서 주를 신뢰하는 자들을 위해 주께서 이루신 그 선하심이 어찌 그리 크신지요!
20 주께서 그들을 주의 얼굴 앞 은밀한 곳에 숨기사 사람의 교만에서 벗어나게 하시고 그들을 은밀히 천막 안에 두사 혀의 말다툼에서 벗어나게 하시리이다.
21 주를 찬송할지어다. 그분께서 견고한 도시에서 자신의 놀라운 친절을 내게 베푸셨도다.
22 내가 황급한 가운데 말하기를, 주의 눈앞에서 내가 끊어졌나이다, 하였으나 그럼에도 불구하고 내가 주께 부르짖을 때에 내 간구 소리를 주께서 들으셨나이다.
23 오 주의 모든 성도들아, 너희는 그분을 사랑하라. 주께서 신실한 자들은 보존하시며 교만히 행하는 자는 넘치도록 보복하시느니라.
24 주께 소망을 둔 모든 자들아, 너희는 크게 용기를 내라. 그분께서 너희 마음을 강하게 하시리로다.

제 32 편
다윗의 시, 마스길.
1 자기 범법을 용서받고 자기 죄가 가려진 자는 복이 있으며
2 영 안에 간사함이 없고 주께서 불법이 있다고 여기지 아니하시는 사람은 복이 있도다.
3 내가 침묵할 때에 온종일 신음하였으므로 내 뼈들이 쇠하였나니
4 밤낮으로 주의 손이 나를 무겁게 누르시므로 내 진액이 여름 가뭄으로 변하였나이다. 셀라.
5 내가 주께 내 죄를 시인하고 내 불법을 숨기지 아니하였으며 또 이르기를, 내가 내 범법들을 주께 자백하리라, 하였더니 주께서 내 죄의 불법을 용서하셨나이다. 셀라.
6 이런 까닭으로 하나님을 따르는 모든 자는 주를 만날 수 있을 때에 주께 기도하리니 참으로 큰물들의 홍수 속에서도 물들이 그에게 닥치지 못하리이다.
7 주께서는 나의 은신처시니 주께서 고난에서 나를 보존하시며 구출의 노래들로 나를 에워싸시리이다. 셀라.
8 내가 너를 훈계하며 네가 가야 할 길로 너를 가르치고 내 눈으로 너를 지도하리로다.
9 너희는 지각없는 말이나 노새같이 되지 말지어다. 그것들의 입은 반드시 재갈과 굴레로 제어해야 하나니 그래야 그것들이 네게 가까이 가지 아니하느니라.
10 사악한 자에게는 많은 고통이 있을 것이나 주를 신뢰하는 자에게는 긍휼이 그를 에워싸리로다.
11 의로운 자들아, 너희는 주를 기뻐하며 즐거워할지어다. 마음이 올바른 모든 자들아, 너희는 기뻐 외칠지어다.

제 33 편
1 오 의로운 자들아, 너희는 주를 기뻐하라. 찬양은 올바른 자들이 해야 할 합당한 일이로다.
2 하프로 주를 찬양하고 비파와 십현금으로 그분께 노래할지어다.
3 새 노래로 그분께 노래하며 큰 소리로 솜씨 있게 연주할지어다.
4 주의 말씀은 옳으며 그분의 모든 일은 진리 안에서 이루어지는도다.
5 그분께서 의와 판단의 공의를 사랑하시나니 땅은 주의 선하심으로 가득하도다.
6 주의 말씀으로 하늘들이 만들어졌고 하늘들의 온 군대가 그분 입의 숨에 의해 만들어졌도다.
7 그분께서 바닷물을 무더기같이 함께 모으시며 깊음을 곳간들에 쌓아 두시는도다.
8 온 땅은 주를 두려워할 것이요, 세상의 모든 거주민들은 그분을 경외할지어다.
9 그분께서 말씀하시매 그것이 이루어졌고 그분께서 명령하시매 그것이 견고히 섰도다.
10 주께서 이교도들의 계획을 무산시키시며 백성들의 계략들을 무효로 만드시는도다.
11 주의 계획은 영원히 서고 그분 마음의 생각들은 모든 세대에 이르리로다.
12 주를 자기 하나님으로 삼은 민족 곧 그분께서 자신의 상속 유업으로 택하신 백성은 복이 있도다.
13 주께서 하늘에서부터 바라보사 사람들의 모든 아들들을 살피시며
14 자신의 거처가 있는 곳에서부터 땅의 모든 거주민들을 보시는도다.
15 그분께서는 그들의 마음을 동일하게 지으시며 그들의 모든 일을 깊이 생각하시는도다.
16 많은 군대로 구원받은 왕이 없으며 용사가 많은 힘으로 구출받지 못하는도다.
17 안전을 위해서는 말이 헛되나니 그가 자기의 큰 힘으로 아무도 구출하지 못하리로다.
18 보라, 주의 눈은 그분을 두려워하는 자들 곧 그분의 긍휼에 소망을 두는 자들 위에 계시나니
19 이것은 그들의 혼을 사망에서 구출하시며 기근 중에서 그들을 지켜 살아남게 하려 하심이로다.
20 우리 혼이 주를 기다리나니 그분은 우리의 도움과 우리의 방패시로다.
21 우리가 그분의 거룩하신 이름을 신뢰하였으므로 우리 마음이 그분을 기뻐하리로다.
22 오 주여, 우리가 주께 소망을 두는 대로 주의 긍휼을 우리에게 베푸소서.

제 34 편
다윗이 아비멜렉 앞에서 행동을 바꿀 때에 아비멜렉이 그를 쫓아내므로 그가 떠나면서 지은 시.
1 내가 언제나 주를 찬송하리니 그분을 찬양함이 계속해서 내 입에 있으리로다.
2 내 혼이 주를 자랑하리니 겸손한 자들이 그것을 듣고 즐거워하리로다.
3 오 나와 함께 주를 크게 높이며 우리가 함께 그분의 이름을 높이자.
4 내가 주를 찾으매 그분께서 내 말을 들으시고 내 모든 두려움에서 나를 구출하셨도다.
5 그들이 그분을 바라보고 빛을 받게 되었으며 그들의 얼굴이 수치를 당하지 아니하였도다.
6 이 가엾은 자가 부르짖으매 주께서 그의 말을 들으시고 그의 모든 고난에서 그를 구원하셨도다.
7 주의 천사가 그분을 두려워하는 자들을 둘러 진을 치고 그들을 구출하는도다.
8 오 주께서 선하신 것을 맛보고 알지어다. 그분을 신뢰하는 사람은 복이 있도다.
9 오 주의 성도들아, 너희는 그분을 두려워하라. 그분을 두려워하는 자들에게는 부족함이 없도다.
10 젊은 사자들은 부족하여 굶주릴지라도 주를 찾는 자들은 모든 좋은 것이 부족하지 아니하리로다.
11 자녀들아, 너희는 와서 내 말에 귀를 기울이라. 내가 주를 두려워하는 것을 너희에게 가르치리로다.
12 생명을 원하며 많은 날을 사랑하여 좋은 것을 보려고 하는 자가 누구냐?
13 네 혀를 지켜 악에서 떠나게 하고 네 입술을 지켜 교활한 말에서 떠나게 하며
14 악에서 떠나고 선을 행하며 화평을 구하고 그것을 따를지어다.
15 주의 눈은 의로운 자들 위에 계시며 그분의 귀는 그들의 부르짖음에 열려 있으시도다.
16 주의 얼굴은 악을 행하는 자들을 대적하사 그들에 대한 기억을 땅에서 끊으시는도다.
17 의로운 자들이 부르짖으매 주께서 들으시고 그들의 모든 고난에서 그들을 구출하시는도다.
18 주께서는 상한 마음을 가진 자들에게 가까이 계시며 통회하는 영을 가진 자들을 구원하시는도다.
19 의로운 자의 고난이 많으나 주께서 그 모든 고난에서 그를 구출하시는도다.
20 그분께서 그의 모든 뼈를 지키시매 그것들 중 하나도 꺾이지 아니하였도다.
21 악이 사악한 자를 죽일 것이요, 의로운 자를 미워하는 자들은 황폐하게 되리로다.
22 주께서 자기 종들의 혼을 구속하시나니 그분을 신뢰하는 자는 아무도 황폐하게 되지 아니하리로다.

제 35 편
다윗의 시.
1 오 주여, 나와 다투는 자들에게 내 사정을 변호하시고 나와 싸우는 자들과 싸우소서.
2 큰 방패와 작은 방패를 잡고 일어서셔서 나의 도움이 되소서.
3 또한 창을 빼사 나를 핍박하는 자들을 대적하여 길을 막으시며 내 혼에게 이르시기를, 나는 네 구원이라, 하소서.
4 내 혼을 찾는 자들은 당황하여 치욕을 당하게 하시며 나를 해치려고 계략을 꾸미는 자들은 뒤로 물러가 혼란에 빠지게 하소서.
5 그들을 바람 앞의 겨와 같게 하시고 주의 천사가 그들을 뒤쫓게 하소서.
6 그들의 길을 어둡고 미끄럽게 하시며 주의 천사가 그들을 핍박하게 하소서.
7 그들이 까닭 없이 내 혼을 해치려고 구덩이를 파며 까닭 없이 나를 잡으려고 거기에 자기 그물을 숨겼사오니
8 멸망이 알지 못하는 사이에 그에게 닥치게 하시며 그가 숨긴 그물에 그가 잡히게 하시되 바로 그 멸망에 그가 떨어지게 하소서.
9 그러면 내 혼이 주를 기뻐하고 그분의 구원을 즐거워하리이다.
10 내 모든 뼈가 말하기를, 주여, 누가 주와 같으리이까? 주께서는 가난한 자가 감당하기에 너무 강한 자에게서 그를 구출하시며, 가난하고 궁핍한 자를 노략하는 자에게서 참으로 그를 구출하시나이다, 하리이다.
11 거짓 증인들이 일어나 내가 알지 못하는 일들을 내 책임으로 떠넘기며
12 내게 선을 악으로 갚아 내 혼을 노략하여 상하게 하였으나
13 나에 대해 말하자면 그들이 병들었을 때에 내가 굵은베를 내 옷으로 삼고 금식하며 내 혼을 낮추었더니 내 기도가 내 품으로 되돌아왔나이다.
14 그가 마치 내 친구나 형제인 것처럼 내가 행동하였으며 자기 어머니로 인해 애곡하는 자같이 내가 몸을 크게 굽혔나이다.
15 그러나 그들은 나의 역경을 기뻐하며 함께 모였나이다. 참으로 비열한 자들이 나를 대적하려고 함께 모였으나 나는 그것을 알지 못하였으며 그들은 나를 찢고 멈추지 아니하였나이다.
16 그들은 연회에서 조롱을 일삼는 위선자들과 함께 나를 향해 자기 이를 갈았나이다.
17 주여, 어느 때까지 바라보려 하시나이까? 내 혼을 그들이 꾀하는 파멸에서 구조하시며 내 사랑하는 것을 사자들에게서 구조하소서.
18 내가 큰 회중 가운데서 주께 감사를 드리며 많은 백성 가운데서 주를 찬양하리이다.
19 내 원수인 자들이 나를 두고 부당하게 기뻐하지 못하게 하시며 까닭 없이 나를 미워하는 자들이 눈짓하지 못하게 하소서.
20 그들은 화평을 말하지 아니하며 오히려 땅에서 평안히 거하는 자들을 대적하여 속이는 일들을 꾀하나니
21 참으로 그들이 나를 향해 입을 크게 벌리고 이르기를, 아하, 아하, 우리 눈이 그것을 보았도다, 하였나이다.
22 오 주여, 주께서 이것을 보셨으니 침묵하지 마옵소서. 오 주여, 나를 멀리하지 마옵소서.
23 나의 하나님, 나의 주여, 친히 분발하여 일어나시고 나에 대한 판단의 공의를 위해 곧 내 사정을 위해 깨소서.
24 오 주 내 하나님이여, 주의 의에 따라 나를 판단하사 그들이 나를 두고 기뻐하지 못하게 하소서.
25 그들이 마음속으로 이르기를, 아하, 우리가 원하던 것을 얻었도다, 하지 못하게 하시며 또, 우리가 그를 삼켜 버렸도다, 하지 못하게 하소서.
26 나의 상함을 기뻐하는 자들이 수치를 당하고 함께 혼란에 빠지게 하시며 나를 대적하여 자기를 크게 높이는 자들이 수치와 치욕으로 옷 입게 하소서.
27 나의 의로운 사정을 지지하는 자들이 기뻐 외치며 즐거워하게 하소서. 참으로 그들이 계속해서 말하기를, 자기 종의 번영을 기뻐하시는 주를 크게 높일지어다, 하게 하소서.
28 그러면 내 혀가 주의 의를 말하며 종일토록 주를 찬양하는 말을 하리이다.

제 36 편
악장에게 준 주의 종 다윗의 시.
1 사악한 자의 범법이 내 마음속에서 이르기를, 그의 눈앞에는 하나님을 두려워함이 없다, 하나니
2 그는 자기 불법이 미운 것으로 드러날 때까지 자기 눈이 보는 대로 스스로 우쭐대는도다.
3 그의 입의 말들은 불법과 속임수니 그는 지혜롭게 되는 것과 선을 행하는 것을 그쳤도다.
4 그는 자기 잠자리에서 악한 일을 꾀하며 선하지 않은 길에 들어서고 악을 혐오하지 아니하는도다.
5 오 주여, 주의 긍휼은 하늘들에 있고 주의 신실하심은 구름들에 닿으며
6 주의 의는 큰 산들과 같고 주의 판단들은 큰 깊음이니이다. 오 주여, 주께서는 사람과 짐승을 보존하시나이다.
7 오 하나님이여, 주의 인자하심이 어찌 그리 뛰어나신지요! 그러므로 사람들의 아이들이 주의 날개들 그늘 밑에서 주를 신뢰하나이다.
8 그들이 주의 집에 있는 기름진 것으로 넘치도록 만족할 것이요, 주께서 그들에게 주의 기쁨의 강물을 마시게 하시리이다.
9 생명의 샘이 주께 있으므로 우리가 주의 빛 안에서 빛을 보리이다.
10 오 주를 아는 자들에게 주의 인자하심을, 마음이 올바른 자들에게 주의 의를 계속해서 베푸소서.
11 교만의 발이 나를 대적하러 오지 못하게 하시며 사악한 자들의 손이 나를 옮기지 못하게 하소서.
12 불법을 행하는 자들이 거기서 쓰러졌으니 그들이 내던져져서 일어설 수 없으리이다.

제 37 편
다윗의 시.
1 너는 악을 행하는 자들로 인해 초조해하지 말며 불법을 행하는 자들을 부러워하지 말라.
2 그들은 곧 풀같이 베일 것이요, 푸른 채소같이 시들리로다.
3 주를 신뢰하고 선을 행하라. 이로써 네가 땅에 거하며 참으로 양식을 먹으리로다.
4 또한 너 스스로 주를 기뻐하라. 그분께서 네 마음이 소원한 것들을 네게 주시리라.
5 네 길을 주께 맡기고 또한 그분을 신뢰하라. 그분께서 그것을 이루시고
6 네 의를 빛같이, 네 판단의 공의를 대낮같이 드러내시리로다.
7 주 안에서 안식하며 끈기 있게 그분을 기다리라. 자기 길에서 성공하는 자나 사악한 꾀를 이루는 사람으로 인해 초조해하지 말라.
8 분노를 그치고 진노를 버리며 어떻게든 악을 행하려고 초조해하지 말라.
9 악을 행하는 자들은 끊어질 것이나 주를 기다리는 자들은 땅을 상속하리라.
10 조금 있으면 사악한 자가 없어지리니 참으로 네가 그의 자리를 부지런히 살필지라도 그것이 없으리로다.
11 그러나 온유한 자들은 땅을 상속하며 넘치는 화평 속에서 기뻐하리로다.
12 사악한 자가 의인을 대적하려고 꾀를 꾸미며 그를 향해 자기 이를 가는도다.
13 주께서 그를 비웃으시리니 이는 그분께서 그의 날이 다가옴을 보시기 때문이라.
14 사악한 자들이 칼을 뽑고 자기들의 활을 당겨 가난한 자와 궁핍한 자를 쓰러뜨리며 행실이 올바른 자들을 죽이려 하였으나
15 그들의 칼은 오히려 그들의 심장을 찌르고 그들의 활들은 부러지리로다.
16 한 의로운 사람의 적은 소유가 많은 사악한 자들의 재물보다 더 나으니
17 사악한 자들의 팔은 부러질 것이나 의로운 자들은 주께서 떠받치시는도다.
18 주께서 올바른 자들의 날들을 아시니 그들의 상속재산은 영원하리로다.
19 그들은 악한 때에 수치를 당하지 아니하리니 기근의 날들에도 그들은 배부르리로다.
20 그러나 사악한 자들은 멸망하고 주의 원수들은 어린양의 기름같이 되리니 그들은 사라지며 연기가 되어 사라지리로다.
21 사악한 자는 빌리고 갚지 아니하나 의로운 자는 긍휼을 베풀고 주는도다.
22 그분께 복을 받은 자들은 땅을 상속하되 그분께 저주를 받은 자들은 끊어지리로다.
23 주께서 선한 사람의 걸음을 정하시고 그의 길을 기뻐하시는도다.
24 그가 넘어질지라도 완전히 쓰러지지 아니하리니 주께서 자신의 손으로 그를 떠받치시는도다.
25 내가 젊은 시절을 보내고 이제는 늙었으되 지금까지 의로운 자가 버림을 당하거나 그의 씨가 빵을 구걸하는 것을 보지 못하였도다.
26 그가 항상 긍휼을 베풀고 꾸어 주니 그의 씨가 복을 받는도다.
27 악에서 떠나고 선을 행하며 이로써 영원토록 거할지어다.
28 이는 주께서 판단의 공의를 사랑하시며 자신의 성도들을 버리지 아니하시기 때문이니 그들은 영원히 보존되나 사악한 자들의 씨는 끊어지리로다.
29 의로운 자들은 땅을 상속하고 영원히 그 안에 거하리로다.
30 의로운 자의 입은 지혜를 말하고 그의 혀는 판단의 공의를 이야기하며
31 그의 마음속에는 그의 하나님의 법이 있으니 그의 발걸음 중 하나도 미끄러지지 아니하리로다.
32 사악한 자가 의로운 자를 지켜보며 그를 죽이려 하나
33 주께서 그를 사악한 자의 손에 버려두지 아니하시고 그가 판단을 받을 때에도 그를 정죄하지 아니하시리로다.
34 주를 기다리며 그분의 길을 지키라. 그러면 그분께서 너를 높여 땅을 상속받게 하실 것이요, 사악한 자들이 끊어질 때에 네가 그것을 보리로다.
35 사악한 자가 큰 권력을 가지고 스스로 푸른 월계수같이 뻗어 나가는 것을 내가 보았으나
36 그가 사라졌으니, 보라, 그가 없어졌도다. 참으로 내가 그를 찾았으나 발견할 수 없었도다.
37 완전한 사람을 주목하고 올바른 자를 눈여겨볼지어다. 그 사람의 마지막은 화평이니라.
38 그러나 범법자들은 함께 멸망하리니 사악한 자들의 마지막은 끊어지리로다.
39 그러나 의로운 자들의 구원은 주에게서 나오나니 그분은 고난의 때에 그들의 힘이시로다.
40 주께서 그들을 도우시며 그들을 구출하시리니 그들이 그분을 신뢰하므로 그분께서 그들을 사악한 자들에게서 구출하시고 구원하시리로다.

제 38 편
기억하게 하려고 지은 다윗의 시.
1 오 주여, 주의 진노로 나를 책망하지 마시고 주의 맹렬한 노여움으로 나를 징계하지 마소서.
2 주의 화살들이 내 속을 단단히 찌르며 주의 손이 나를 심하게 누르시나이다.
3 주의 분노로 인해 내 살에 성한 곳이 없고 내 죄로 인해 내 뼈들에 안식이 없나이다.
4 내 불법들이 내 머리 위로 넘어가서 그것들이 무거운 짐 같으므로 내가 감당하기에 너무 무거우니이다.
5 내 어리석음으로 인해 내 상처들이 악취를 내며 썩었나이다.
6 내가 고통을 받아 몸이 크게 구부러졌고 종일토록 애곡하며 다니나이다.
7 내 허리에는 역겨운 질병이 가득하고 내 살에는 성한 곳이 없나이다.
8 내가 연약하고 심히 상하였으므로 내 마음이 불안하여 내가 신음하였나이다.
9 주여, 나의 모든 소원이 주 앞에 있으며 나의 신음하는 것이 주께 감추어지지 아니하였나이다.
10 내 심장이 헐떡거리고 내 기력이 나를 떠나며 내 눈의 빛에 대해 말하자면 그것도 나를 떠났나이다.
11 내 사랑하는 자들과 내 친구들이 내 상처를 멀리한 채 서 있으며 내 친족들이 멀리 떨어져 서 있나이다.
12 내 생명을 찾는 자들도 나를 잡으려고 올가미들을 놓으며 나를 해치려 하는 자들은 해로운 것들을 말하고 종일토록 속임수를 꾀하나
13 나는 귀먹은 자같이 듣지 아니하였으며 자기 입을 열지 아니하는, 말 못 하는 자같이 되었사오니
14 이처럼 내가 듣지 못하여서 입에 꾸짖을 말이 없는 자같이 되었나이다.
15 오 주여, 내가 주께 소망을 두오니, 오 주 내 하나님이여, 주께서 들으시리이다.
16 내가 말하기를, 내 말을 들으소서. 그러지 아니하시면 그들이 나를 두고 기뻐하며 내 발이 미끄러질 때에 나를 대적하여 자기를 크게 높일까 염려하나이다, 하였나이다.
17 내가 절뚝거리게 되었고 내 고통이 계속 내 앞에 있사오니
18 내가 내 불법을 밝히 드러내며 내 죄로 인해 슬퍼하리이다.
19 그러나 내 원수들은 활기가 넘치고 강하며 부당하게 나를 미워하는 자들은 크게 늘어났고
20 내가 선한 일을 따르므로 선을 악으로 갚는 자들도 내 대적이 되었나이다.
21 오 주여, 나를 버리지 마소서. 오 나의 하나님이여, 나를 멀리하지 마소서.
22 오 주 나의 구원이시여, 속히 나를 도우소서.

제 39 편
악장 여두둔에게 준 다윗의 시.
1 내가 말하기를, 내가 내 길들을 조심하여 내 혀로 죄를 짓지 아니하리니 사악한 자가 내 앞에 있을 때에 내가 재갈을 물려 내 입을 지키리라, 하였도다.
2 내가 침묵하며 말을 하지 아니하고 잠잠히 있되 선한 말조차 하지 아니하였더니 내 슬픔이 복받쳤도다.
3 내 마음이 내 속에서 뜨거우므로 내가 생각에 잠길 때에 불이 붙으니 이에 내가 내 혀로 말하기를,
4 주여, 나에게 내 종말과 내 날들의 한계가 어떠한 것인지 알게 하사 내가 얼마나 연약한 존재인지 알게 하소서.
5 보소서, 주께서 내 날들을 한 뼘만큼 되게 하셨으므로 내 시대가 주 앞에서는 없는 것 같사오니 참으로 모든 사람은 최선의 상태에서도 전적으로 헛될 뿐이니이다. 셀라.
6 분명히 모든 사람은 헛된 모습 속에서 걷나니 분명히 그들은 헛되이 소동하나이다. 그가 재물을 쌓으나 누가 그것을 거둘지 알지 못하나이다, 하였도다.
7 주여, 이제 내가 무엇을 기다리리이까? 내 소망은 주께 있나이다.
8 내 모든 범법들에서 나를 구출하시고 나를 어리석은 자의 모욕거리로 만들지 마소서.
9 내가 말을 하지 아니하고 입을 열지 아니하였나니 이는 주께서 그것을 행하셨기 때문이니이다.
10 주의 매를 내게서 옮기소서. 주의 손이 치시므로 내가 쇠약해졌나이다.
11 주께서 불법으로 인해 사람을 책망하여 바로잡으실 때에 그의 아름다움을 좀이 먹은 것같이 사라지게 하시니 분명히 모든 사람은 헛될 뿐이니이다. 셀라.
12 오 주여, 내 기도를 들으시고 내 부르짖음에 귀를 기울이소서. 내가 눈물을 흘릴 때에 침묵하지 마옵소서. 나는 주와 함께하는 나그네요, 내 모든 조상들처럼 체류하는 자니이다.
13 오 나를 아끼사 내가 여기를 떠나 없어지기 전에 기력을 회복하게 하소서.

제 40 편
시련 속에서 인내하는 믿음(시70) 악장에게 준 다윗의 시.
1 내가 끈기 있게 주를 기다렸더니 그분께서 내게 귀를 기울이사 내 부르짖음을 들으셨도다.
2 그분께서 또한 무서운 구덩이와 진흙 수렁에서 나를 끌어 올리시고 내 발을 반석에 두사 나의 걸어 다니는 것을 굳게 세우셨도다.
3 또 그분께서 새 노래 곧 우리 하나님께 드릴 찬양을 내 입에 두셨으니 많은 사람이 그것을 보고 두려워하여 주를 신뢰하리로다.
4 주를 신뢰하며 교만한 자들이나 거짓말에 치우치는 자들을 중히 여기지 아니하는 그 사람은 복이 있도다.
5 오 주 내 하나님이여, 주께서 행하신 놀라운 일들이 많고 우리를 향하신 주의 생각들이 많으므로 차례대로 그것들을 헤아려 주께 아뢸 수 없나이다. 내가 그것들을 밝히 드러내어 말하려 하여도 그것들이 너무 많아 수를 셀 수 없나이다.
6 희생물과 헌물은 주께서 원치 아니하셨나이다. 내 귀들을 주께서 여셨고 번제 헌물과 죄 헌물은 주께서 요구하지 아니하셨나이다.
7 그때에 내가 말하기를, 보시옵소서, 내가 오나이다. 두루마리 책에 나에 대하여 기록된 것이 있나이다.
8 오 나의 하나님이여, 내가 주의 뜻 행하기를 기뻐하오니 참으로 주의 법이 내 마음속에 있나이다, 하였나이다.
9 내가 큰 회중 가운데서 의를 선포하였사오니, 보소서, 오 주여, 내가 내 입술을 금하지 아니한 것을 주께서 아시나이다.
10 내가 주의 의를 내 마음속에 숨기지 아니하였고 주의 신실하심과 주의 구원을 밝히 드러내었으니 내가 주의 인자하심과 주의 진리를 그 큰 회중에게 감추지 아니하였나이다.
11 오 주여, 주께서 주의 친절한 긍휼을 내게서 거두지 마시며 주의 인자하심과 주의 진리로 계속 나를 보존하소서.
12 셀 수 없이 많은 해악들이 나를 에워싸고 내 불법들이 나를 붙들었으므로 내가 위를 볼 수도 없으며 그것들이 내 머리털보다 더 많으므로 내 심장이 멎나이다.
13 오 주여, 나를 구출하는 것을 기쁘게 여기소서. 오 주여, 속히 나를 도우소서.
14 내 혼을 찾아 멸하려 하는 자들은 수치를 당하고 함께 당황하게 하시며 내게 해악이 있기를 바라는 자들은 뒤로 물러가 치욕을 당하게 하소서.
15 나를 향해, 아하, 아하, 하고 말하는 자들은 자기들 모욕의 대가로 황폐하게 하소서.
16 주를 찾는 모든 자들은 주를 기뻐하고 즐거워하게 하시며 주의 구원을 사랑하는 자들은 계속해서 말하기를, 주를 크게 높일지어다, 하게 하소서.
17 비록 내가 가난하고 궁핍하나 주께서는 나를 생각하시는도다. 주께서는 나의 도움이시요, 나의 구출자시니, 오 나의 하나님이여, 지체하지 마옵소서.

제 41 편
악장에게 준 다윗의 시.
1 가난한 자를 배려하는 자는 복이 있나니 주께서 고난의 때에 그를 구출하시리로다.
2 주께서 그를 보존하시고 지켜 살아남게 하시리니 그가 땅에서 복을 받으리라. 주께서는 그를 그의 원수들 뜻에 넘겨주지 아니하시리이다.
3 주께서 쇠약하여 침상에 있는 그를 강건하게 하시며 그가 병들었을 때에 주께서 그의 모든 잠자리를 만들어 주시리이다.
4 내가 말하기를, 주여, 내게 긍휼을 베푸소서. 내가 주께 죄를 지었사오니 내 혼을 치유하소서, 하였나이다.
5 내 원수들이 나에 대해 악담하기를, 그가 어느 때에나 죽고 그의 이름이 사라질까? 하며
6 또 그가 나를 보러 와서는 헛된 것을 말하나이다. 그의 마음이 스스로 불법을 모으매 그가 밖에 나갈 때면 그것을 말하나이다.
7 나를 미워하는 모든 자들이 나를 대적하여 함께 수군거리고 나를 대적하여 해치려는 계략을 꾸미며
8 말하기를, 나쁜 병이 그에게 굳게 달라붙어 이제 그가 누웠으니 다시는 일어나지 못하리라, 하고
9 참으로 내가 신뢰한 나의 친한 친구 곧 내 빵을 먹은 자가 나를 대적하여 자기 발꿈치를 들었나이다.
10 그러나, 오 주여, 주께서 내게 긍휼을 베푸시고 나를 일으키사 내가 그들에게 보복하게 하소서.
11 내 원수가 나를 이겨 개선가를 부르지 못하리니 이로써 주께서 내게 호의를 베푸시는 줄 내가 아나이다.
12 나에 관하여는 주께서 내 온전함 속에서 나를 떠받쳐 주시며 영원히 주의 얼굴 앞에 세우시나이다.
13 주 이스라엘의 하나님을 영원부터 영원까지 찬송할지어다. 아멘, 아멘.

제 42 편
고라의 아들들을 위해 악장에게 준 마스길.
1 오 하나님이여, 사슴이 물 있는 시내를 찾기에 갈급함같이 내 혼이 주를 찾기에 그렇게 갈급하니이다.
2 내 혼이 하나님 곧 살아 계신 하나님을 찾기에 목이 타니 내가 어느 때에 가서 하나님 앞에 나타나리오?
3 그들이 계속해서 내게 말하기를, 네 하나님이 어디 있느냐? 하므로 내 눈물이 밤낮으로 내 음식이 되었도다.
4 내가 전에 그 무리와 함께 갔으며 그들과 더불어 하나님의 집에 가되 거룩한 날을 지킨 무리와 함께 기쁨과 찬양의 소리를 내면서 갔으므로 이 일들을 기억할 때에 내가 내 혼을 내 속에서 쏟아 내는도다.
5 오 내 혼아, 네가 어찌하여 낙심하느냐? 네가 어찌하여 내 속에서 불안해하느냐? 너는 하나님께 소망을 두라. 그분 얼굴의 도우심으로 인해 내가 여전히 그분을 찬양하리로다.
6 오 나의 하나님이여, 내 혼이 내 속에서 낙심하므로 내가 요르단 땅과 헤르몬 족속의 땅과 미살 산에서부터 주를 기억하리이다.
7 주의 폭우 소리에 깊음이 깊음을 부르며 주의 모든 파도와 물결이 내 위로 넘어갔나이다.
8 그러할지라도 낮에는 주께서 명령하사 자신의 인자하심을 베푸시며 밤에는 그분의 노래가 내게 있어 내가 내 생명의 하나님께 기도하리로다.
9 내 반석이신 하나님께 내가 말하기를, 주께서 어찌하여 나를 잊으셨나이까? 내가 어찌하여 원수의 압제로 인해 애곡하며 다니나이까? 하리로다.
10 내 원수들이 내 뼈를 찌르는 칼같이 나를 모욕하며 날마다 내게 말하기를, 네 하나님이 어디 있느냐? 하는도다.
11 오 내 혼아, 네가 어찌하여 낙심하느냐? 네가 어찌하여 내 속에서 불안해하느냐? 너는 하나님께 소망을 두라. 내 얼굴의 건강이시요, 내 하나님이신 그분을 내가 여전히 찬양하리로다.

제 43 편
1 오 하나님이여, 나를 판단하시되 하나님을 따르지 않는 민족을 대적하여 내 사정을 변호하소서. 오 거짓되고 불의한 사람에게서 나를 구출하소서.
2 주께서는 나의 힘이신 하나님이신데 어찌하여 나를 버리시나이까? 내가 어찌하여 원수의 압제로 인해 애곡하며 다니나이까?
3 오 주의 빛과 주의 진리를 보내사 그것들이 나를 인도하게 하시며 주의 거룩한 산과 주의 장막들로 나를 데려가게 하소서.
4 그리하시면 내가 하나님의 제단에 가되 나의 지극한 기쁨이신 하나님께 가리이다. 오 하나님이여, 나의 하나님이여, 참으로 내가 하프를 타며 주를 찬양하리이다.
5 오 내 혼아, 네가 어찌하여 낙심하느냐? 네가 어찌하여 내 속에서 불안해하느냐? 하나님께 소망을 두라. 내 얼굴의 건강이시요, 내 하나님이신 그분을 내가 여전히 찬양하리로다.

제 44 편
고라의 아들들을 위해 악장에게 준 마스길.
1 오 하나님이여, 우리 조상들이 주께서 그들의 때 곧 옛 시대에 행하신 일을 우리에게 일러 주매 우리가 우리 귀로 들었나이다.
2 주께서 주의 손으로 이교도들을 몰아내시고 그들을 심으셨으며 주께서 그 백성들을 괴롭게 하시고 그들을 내쫓으셨나이다.
3 그들이 자기들의 칼로 그 땅을 얻어 소유하지 아니하였고 그들의 팔이 그들을 구원하지도 아니하였으며 오직 주의 오른손과 주의 팔과 주의 얼굴의 빛이 하셨으니 이는 주께서 그들에게 호의를 베푸셨기 때문이니이다.
4 오 하나님이여, 주께서는 나의 왕이시니 명령하사 야곱을 위해 구출을 베푸소서.
5 우리가 주를 의지하여 우리 원수들을 누르리니 우리를 대적하여 일어나는 자들을 우리가 주의 이름으로 밟으리이다.
6 내가 나의 활을 신뢰하지 아니할 것이요, 나의 칼도 나를 구원하지 못하리이다.
7 오히려 주께서 우리 원수들에게서 우리를 구원하시고 우리를 미워한 자들이 치욕을 당하게 하셨나이다.
8 우리가 종일토록 하나님을 자랑하며 주의 이름을 영원히 찬양하나이다. 셀라.
9 그러나 주께서 우리를 내버리사 치욕을 당하게 하셨으며 우리 군대와 함께 나아가지 아니하시나이다.
10 주께서 우리를 원수 앞에서 돌아서게 하시니 우리를 미워하는 자들이 자기들을 위해 노략하나이다.
11 주께서 우리를 먹을 것으로 정해진 양처럼 내주시고 이교도들 가운데 우리를 흩으셨나이다.
12 주께서 주의 백성을 거저 파시되 그들을 판 값으로 주의 재산을 불리지는 못하시나이다.
13 주께서 우리를 우리 이웃들에게 모욕거리가 되게 하시며 우리를 둘러싼 자들에게 조롱거리와 조솟거리가 되게 하시나이다.
14 주께서 우리를 이교도들 가운데서 이야깃거리가 되게 하시며 그 백성들 가운데서 머리 흔듦을 당하게 하시나이다.
15 나의 치욕이 계속해서 내 앞에 있으며 내 얼굴의 수치가 나를 덮었으니
16 이는 모욕하고 모독하는 자의 목소리 때문이요, 원수와 복수하는 자 때문이니이다.
17 이 모든 일이 우리에게 닥쳤으나 우리가 주를 잊지 아니하였으며 주의 언약 안에서 거짓되게 행하지 아니하였나이다.
18 우리 마음이 돌아서지 아니하였고 우리 걸음이 주의 길에서 벗어나지 아니하였으나
19 주께서는 우리를 용들의 처소에서 심히 상하게 하시고 사망의 그늘로 우리를 덮으셨나이다.
20 우리가 우리 하나님의 이름을 잊어버렸거나 이방 신을 향해 우리 손을 내밀었다면
21 하나님께서 이 일을 찾아내지 못하시리오? 그분은 마음의 은밀한 일들을 아시는도다.
22 참으로 주로 인해 우리가 종일토록 죽임을 당하며 도살당할 양같이 여겨졌나이다.
23 오 주여, 깨소서. 어찌하여 주무시나이까? 일어나시고 우리를 영원히 버리지 마소서.
24 어찌하여 주께서 주의 얼굴을 숨기시고 우리의 고난과 압제받는 것을 잊고 계시나이까?
25 우리 혼이 흙에 꿇어 엎드렸고 우리 배가 땅에 붙어 있나이다.
26 일어나 우리를 도우소서. 주의 긍휼로 인해 우리를 구속하소서.

제 45 편
고라의 아들들을 위해 소산님에 맞추어 악장에게 준 마스길, 사랑의 노래.
1 내 마음이 좋은 일을 읊으리라. 내가 왕에 관하여 지은 것들을 말하노니 내 혀는 능숙한 문장가의 펜이로다.
2 왕께서는 사람들의 아이들보다 더 아름다우시니 왕의 입술에 은혜가 넘치나이다. 그러므로 하나님께서 왕에게 영원히 복을 주셨나이다.
3 오 지극히 강력한 분이여, 왕의 검을 넓적다리에 차시고 왕의 영광과 위엄을 두르소서.
4 진리와 온유와 의로 인해 왕의 위엄 속에서 일들이 형통하게 말을 타소서. 왕의 오른손이 왕에게 두려운 일들을 가르치리이다.
5 왕의 화살들이 왕의 원수들의 심장을 날카롭게 꿰뚫나니 그것들에 의해 백성들이 왕 밑에 쓰러지나이다.
6 오 하나님이여, 주의 왕좌는 영원무궁하오며 주의 왕국의 홀(笏)은 의로운 홀이니이다.
7 왕께서 의를 사랑하시고 사악함을 미워하시므로 하나님 곧 왕의 하나님께서 즐거움의 기름으로 왕에게 기름을 부어 왕의 동료들보다 높이셨나이다.
8 왕의 모든 옷은 상아 궁궐에서 나오는 몰약과 알로에와 계피의 향내를 풍기오니 그들이 그것들로 왕을 즐겁게 하였나이다.
9 왕의 존귀한 여인들 가운데는 왕들의 딸들이 있었으며 왕비는 오빌의 금으로 꾸민 채 왕의 오른쪽에 서 있었나이다.
10 오 딸이여, 듣고 깊이 생각하며 네 귀를 기울이라. 네 백성과 네 아버지 집을 또한 잊을지어다.
11 그러면 왕께서 네 아름다움을 심히 사모하시리니 그분은 네 주시니라. 너는 그분께 경배할지어다.
12 또 두로의 딸이 예물을 가지고 거기에 있으리니 심지어 백성 가운데 부자들도 네 호의를 간청하리로다.
13 왕의 딸은 그 속이 온통 영화로우니 그녀의 옷은 세공한 금으로 이루어졌도다.
14 그녀가 수놓은 옷을 입고 왕께로 인도되며 그녀의 뒤를 따르는 그녀의 동료 처녀들이 왕께로 인도되리니
15 그들이 기쁨과 즐거움과 더불어 인도되고 왕의 궁궐에 들어가리로다.
16 왕의 자손들이 왕의 조상들을 대신하리니 왕께서 그들을 온 땅에서 통치자로 삼으시리로다.시편 46­48722
17 내가 왕의 이름이 모든 세대 사람들 가운데서 기억되게 하리니 그러므로 백성들이 영원무궁토록 왕을 찬양하리로다.

제 46 편
고라의 아들들을 위해 악장에게 주어 알라못에 맞추게 한 노래.
1 하나님은 우리의 피난처시요 힘이시니 고난 중에 그 즉시 만날 도움이시라.
2 그러므로 땅이 이동되든지 산들이 끌려가서 바다 한가운데 빠지든지
3 바다의 물들이 큰 소리를 내며 요동하든지 그것들이 넘쳐서 산들이 흔들리든지 우리는 두려워하지 아니하리로다. 셀라.
4 한 강이 있는데 그 강의 시내들이 하나님의 도시 곧 지극히 높으신 분의 장막들이 있는 거룩한 처소를 즐겁게 하리로다.
5 하나님께서 그녀의 한가운데 계시매 그녀가 흔들리지 아니할 것이요, 하나님께서 그녀를 도우시되 이른 새벽에 도우시리로다.
6 이교도들이 격노하고 왕국들이 흔들렸으니 그분께서 자신의 음성을 내시매 땅이 녹았도다.
7 군대들의 주께서 우리와 함께 계시니 야곱의 하나님은 우리의 피난처시로다. 셀라.
8 와서 주께서 행하신 일들을 보라. 그분께서 땅에 황폐한 곳들을 만드셨도다.
9 그분께서 땅끝까지 전쟁들을 그치게 하시나니 곧 활을 꺾고 창을 동강 내며 병거를 불태우시는도다.
10 가만히 있으라. 그리고 내가 하나님인 줄을 알지어다. 내가 이교도들 가운데서 높여지고 땅에서 높여지리로다.
11 군대들의 주께서 우리와 함께 계시니 야곱의 하나님은 우리의 피난처시로다. 셀라.

제 47 편
고라의 아들들을 위해 악장에게 준 시.
1 오 너희 모든 백성들아, 손뼉을 치고 개선가 소리로 하나님께 외칠지어다.
2 지극히 높으신 주께서는 두려우시며 온 땅을 다스리시는 위대한 왕이시로다.
3 그분께서 백성들을 우리 밑에, 민족들을 우리 발밑에 굴복하게 하시며
4 우리를 위해 우리의 상속재산을 택하시리니 곧 그분께서 사랑하신 야곱의 뛰어남이로다. 셀라.
5 하나님께서 큰 소리와 함께 올라가셨으며 주께서 나팔 소리와 함께 올라가셨도다.
6 노래로 하나님을 찬양하고 노래로 찬양하라. 노래로 우리 왕을 찬양하고 노래로 찬양하라.
7 하나님은 온 땅의 왕이시니 너희는 깨닫고 노래로 찬양할지어다.
8 하나님께서 이교도들을 통치하시며 하나님께서 자신의 거룩함의 왕좌에 앉아 계시는도다.
9 백성의 통치자들이 함께 모였으니 이들은 곧 아브라함의 하나님의 백성이라. 이는 땅의 방패들이 하나님께 속하기 때문이라. 그분께서 크게 높여지셨도다.

제 48 편
고라의 아들들을 위한 노래와 시.
1 주께서는 위대하시니 너희는 우리 하나님의 도시 곧 그분의 거룩함의 산에서 그분을 크게 찬양할지어다.
2 시온 산은 아름답게 위치하여 온 땅의 기쁨이 되나니 곧 북쪽의 옆면들에 있는 위대한 왕의 도시로다.
3 하나님은 그녀의 궁궐들에서 피난처로 알려지셨도다.
4 보라, 왕들이 모여 함께 지나가다가
5 그것을 보고는 이에 놀라며 근심하고 서둘러 사라졌도다.
6 두려움이 거기서 그들을 사로잡았으며 해산하는 여인의 고통 같은 고통이 그들을 사로잡았도다.
7 주께서 동풍으로 다시스의 배들을 부수시나이다.
8 우리가 들은 바와 같이 그렇게 우리가 군대들의 주의 도시 곧 우리 하나님의 도시 안에서 보았나니 하나님께서 그것을 영원히 굳게 세우시리로다. 셀라.
9 오 하나님이여, 우리가 주의 성전 한가운데서 주의 인자하심을 생각하였나이다.
10 오 하나님이여, 주의 이름에 합당하게 주에 대한 찬양도 땅끝까지 이르나니 주의 오른손에는 의가 가득하니이다.
11 주의 판단들의 공의로 인해 시온 산은 기뻐하며 유다의 딸들은 즐거워할지어다.
12 시온을 거닐면서 그녀의 주위를 다녀 보고 그녀의 망대들을 세어 볼지어다.
13 너희는 그녀의 보루들을 자세히 보고 그녀의 궁궐들을 깊이 살펴보아 뒤따르는 세대에게 그것을 일러 줄지어다.
14 이 하나님은 영원무궁토록 우리의 하나님이시니 그분은 우리가 죽을 때까지 우리의 인도자가 되시리로다.

제 49 편
고라의 아들들을 위해 악장에게 준 시.
1 너희 모든 백성들아, 이것을 들으라. 세상의 모든 거주민들아, 너희는 귀를 기울이라.
2 낮은 자나 높은 자나 부유한 자나 가난한 자나 함께 들을지어다.
3 내 입은 지혜를 말할 것이며 내 마음은 명철에 대해 묵상하리로다.
4 내가 비유에 내 귀를 기울이고 하프를 타며 나의 은밀한 말을 열리로다.
5 내 발꿈치의 불법이 나를 에워쌀 그 악한 날들에 내가 어찌하여 두려워하랴?
6 자기 재물을 신뢰하며 자기의 많은 부를 자랑하는 자들에 관한 한
7 그들 중 아무도 어떤 방법으로든 자기 형제를 구속할 수 없고 그를 위해 하나님께 대속물을 바칠 수도 없나니
8 (이는 그들의 혼을 구속하는 일이 귀중하며 또 영원토록 멈추어 있기 때문이니라.)
9 그러므로 그가 끊임없이 영원토록 살게 하며 썩음을 보지 아니하게 할 자가 아무도 없으니
10 이는 지혜로운 자들이 죽고 마찬가지로 어리석은 자와 짐승 같은 자도 멸망하여 자기 재물을 남들에게 남기는 것을 그가 보기 때문이니라.
11 그들이 속으로 자기들의 집은 영원히 지속되며 자기들의 거처는 모든 세대에 이를 줄로 생각하는도다. 그러므로 그들이 자기들의 땅을 자기 이름을 따라 부르는도다.
12 그럼에도 불구하고 사람은 존귀함 가운데 거하여도 계속 머무르지 못하나니 그는 멸망하는 짐승들과 같도다.
13 그들의 이 길이 그들의 어리석음이지만 그들의 후손은 그들의 말에 찬동하는도다. 셀라.
14 그들이 양같이 무덤에 놓였으므로 사망이 그들을 먹을 것이요, 올바른 자들이 아침에 그들을 지배하리니 그들의 아름다움이 그들의 거처를 떠나 무덤에서 소멸하리로다.
15 그러나 하나님께서는 내 혼을 무덤의 권능에서 구속하시리니 그분께서 나를 받아 주시리로다. 셀라.
16 어떤 사람이 부하게 되고 그의 집의 영광이 늘어날 때에 너는 두려워하지 말라.
17 이는 그가 죽을 때에 아무것도 가져가지 못하며 그의 영광이 그를 따라 내려가지 못할 것이기 때문이라.
18 그가 비록 살면서 자기 혼을 축복하였을지라도, 네가 너 자신에게 잘 행하여 사람들이 너를 칭찬할지라도
19 그가 자기 조상들 세대에게로 가리니 그들이 결코 빛을 보지 못하리로다.
20 존귀함 가운데 거하면서도 깨닫지 못하는 사람은 멸망하는 짐승들과 같도다.

제 50 편
아삽의 시.
1 강력하신 하나님 곧 주께서 말씀하시고 해 뜨는 데서부터 해 지는 데까지 땅을 부르셨도다.
2 아름다움의 완성인 시온으로부터 하나님께서 빛을 비추셨도다.
3 우리 하나님께서 오시며 침묵하지 아니하시리니 불이 그분 앞에서 삼키고 큰 폭풍이 그분 주위에 있으리로다.
4 그분께서 자신의 백성을 재판하시려고 위로부터 하늘들에게 외치시며 땅에게 외쳐 이르시되,
5 나의 성도들을 내게로 함께 모을지니 곧 희생물로 나와 언약을 맺은 자들이라, 하시리로다.
6 하늘들이 그분의 의를 밝히 드러내리니 이는 하나님께서 친히 심판자이시기 때문이니라. 셀라.
7 오 내 백성아, 들으라. 내가 말하리라. 오 이스라엘아, 내가 너를 대적하여 증언하리라. 나는 하나님 곧 네 하나님이로다.
8 내가 네 희생물이나 네 번제 헌물로 인해 너를 책망하지는 아니하리니 그것들이 계속해서 내 앞에 있어 왔도다.
9 내가 네 집에서 수소나 네 우리들에서 숫염소들을 취하지 아니하리니
10 숲의 모든 짐승과 천 개의 작은 산 위의 가축이 내 것이니라.
11 산의 모든 날짐승들을 내가 알며 들의 들짐승들이 내 것이로다.
12 가령 내가 주려도 네게 말하지 아니하리니 이는 세상과 거기에 가득 찬 것이 내 것이기 때문이니라.
13 내가 황소들의 고기를 먹거나 염소들의 피를 마시겠느냐?
14 감사를 하나님에게 드리고 지극히 높은 자에게 네 서원을 갚으며
15 고난의 날에 나를 부르라. 내가 너를 구출하리니 네가 내게 영광을 돌리리로다.
16 그러나 사악한 자에게는 하나님께서 이르시되, 네가 나와 무슨 상관이 있어 내 법규들을 밝히 드러내며 혹은 네 입으로 내 언약을 취하느냐?
17 네가 훈계를 미워하고 내 말들을 네 뒤로 던지며
18 도둑을 보고는 그에게 동조하고 간음하는 자들과 함께 참여하는 자가 되었으며
19 네 입을 악에게 내주고 네 혀로는 속임수를 꾸미며
20 앉아서 네 형제를 비방하고 네 친어머니의 아들을 헐뜯는도다.
21 네가 이 일들을 행하였어도 내가 침묵하였더니 네가 나도 전적으로 너와 같은 줄로 생각하였도다. 그러나 내가 너를 책망하며 그것들을 네 눈앞에 차례대로 놓으리라, 하시는도다.
22 하나님을 잊고 있는 자들아, 이제 너희는 이것을 깊이 생각할지어다. 그러지 않으면 내가 너희를 갈기갈기 찢으리니 구출할 자가 없으리라.
23 찬양을 드리는 자는 다 내게 영광을 돌리나니 자기 행실을 바르게 가다듬는 자에게 내가 하나님의 구원을 보이리로다.

제 51 편
악장에게 준 다윗의 시, 그가 밧세바에게로 들어간 뒤 대언자 나단이 그에게 왔을 때에 지은 시.
1 오 하나님이여, 주의 인자하심에 따라 내게 긍휼을 베푸시고 주의 친절한 긍휼의 풍성하심에 따라 내 범법들을 지워 주소서.
2 내 불법에서 나를 철저히 씻기시고 내 죄에서 나를 정결하게 하소서.
3 내가 내 범법들을 시인하오니 내 죄가 항상 내 앞에 있나이다.
4 내가 주 곧 오직 주께만 죄를 짓고 주의 눈앞에서 이 악을 행하였사오니 이로써 주께서 말씀하실 때에 의롭다 인정받으시고 판단하실 때에 깨끗하시리이다.
5 보소서, 내가 불법 가운데서 형성되었으며 내 어머니가 죄 가운데서 나를 수태하였나이다.
6 보소서, 주께서는 속 부분에 있는 진실을 원하시니 내가 은밀한 부분에 있는 지혜를 알게 하시리이다.
7 우슬초로 나를 정결하게 하소서. 내가 깨끗하게 되리이다. 나를 씻기소서. 내가 눈보다 더 희게 되리이다.
8 내가 기쁨과 즐거움의 소리를 듣게 하사 주께서 꺾으신 뼈들이 기뻐하게 하소서.
9 주의 얼굴을 내 죄들에서 가리시고 내 모든 불법들을 지워 주소서.
10 오 하나님이여, 내 안에 깨끗한 마음을 창조하시고 내 속에 올바른 영을 새롭게 하소서.
11 나를 주의 얼굴 앞에서 쫓아내지 마시고 주의 거룩한 영을 내게서 거두지 마소서.
12 주의 구원의 기쁨을 내게 회복시켜 주시고 주의 자유로운 영으로 나를 떠받쳐 주소서.
13 그리하시면 내가 범법자들에게 주의 길들을 가르치리니 죄인들이 주께로 회심하리이다.
14 오 하나님이여, 내 구원의 하나님이여, 주께서 나를 피 흘린 죄에서 구출하소서. 그러면 내 혀가 주의 의를 큰 소리로 노래하리이다.
15 오 주여, 주께서 내 입술을 열어 주소서. 내 입이 주에 대한 찬양을 전하리이다.
16 주께서는 희생물을 원치 아니하시나니 그렇지 않으면 내가 그것을 드렸으리이다. 주께서는 번제 헌물을 기뻐하지 아니하시나이다.
17 하나님께서 구하시는 희생물은 상한 영이라. 오 하나님이여, 상하고 통회하는 마음을 주께서 멸시하지 아니하시리이다.
18 주께서 주의 선하신 즐거움으로 시온에게 선을 행하시고 예루살렘의 성벽들을 쌓으소서.
19 그때에 주께서 의의 희생물과 번제 헌물과 전부를 태우는 번제 헌물을 기뻐하시리니 그때에 그들이 주의 제단 위에 수소들을 드리리이다.

제 52 편
악장에게 준 마스길, 다윗의 시, 에돔 족속 도엑이 가서 사울에게 고하며 그에게 이르기를, 다윗이 아히멜렉의 집에 왔나이다, 할 때에 지은 시.
1 오 강력한 자야, 네가 어찌하여 악한 일을 스스로 자랑하느냐? 하나님의 선하심은 계속해서 지속되는도다.
2 네 혀가 악한 일들을 꾀하며 날카로운 삭도같이 속임수로 일하는도다.
3 네가 선보다 악을 더 사랑하며 의를 말하기보다 오히려 거짓말하기를 더 사랑하는도다. 셀라.
4 오 너 속이는 혀야, 네가 사람을 삼키는 모든 말을 사랑하는도다.
5 그러므로 하나님께서 그와 같이 너를 영원히 멸하시되 그분께서 너를 붙잡아 가시며 네 거처에서 너를 뽑아내시고 살아 있는 자들의 땅에서 너를 뿌리째 뽑으시리로다. 셀라.
6 의로운 자들도 보고 두려워하며 그를 비웃으면서 말하기를,
7 보라, 이 사람은 하나님을 자기 힘으로 삼지 아니하고 자기의 많은 재물을 신뢰하며 자기의 사악함으로 자기를 강하게 하던 자라, 하리로다.
8 그러나 나는 하나님의 집에 있는 푸른 올리브나무 같아서 하나님의 긍휼을 영원무궁토록 신뢰하는도다.시편 53­55726
9 주께서 그 일을 행하셨으므로 내가 주를 영원히 찬양하리이다. 또 주의 이름이 주의 성도들 앞에서 선하시므로 내가 주의 이름을 기다리리이다.

제 53 편
어리석은 자와 이스라엘의 회복(시14) 마할랏에 맞추어 악장에게 준 마스길, 다윗의 시.
1 어리석은 자가 마음속으로 이르기를, 하나님은 없다, 하였도다. 그들은 부패하여 가증한 불법을 행하였으니 선을 행하는 자가 하나도 없도다.
2 하나님께서 깨닫는 자가 있는지, 하나님을 찾는 자가 있는지 보시려고 하늘에서부터 사람들의 아이들을 내려다보셨는데
3 그들이 모두 물러가 다 함께 더럽게 되었고 선을 행하는 자가 없나니 단 한 사람도 없도다.
4 불법을 행하는 자들은 지식이 없느냐? 그들이 빵 먹듯이 내 백성을 먹으면서 하나님을 부르지 아니하였도다.
5 두려움이 없는 곳, 거기서 그들이 큰 두려움 가운데 있었으니 이는 너를 대적하려고 진을 치는 자의 뼈들을 하나님께서 흩으셨기 때문이니라. 하나님께서 그들을 멸시하셨으므로 네가 그들로 하여금 치욕을 당하게 하였도다.
6 오 이스라엘의 구원이 시온에서 나오기를 원하노라! 하나님께서 자신의 백성의 포로 된 것을 되돌리실 때에 야곱이 기뻐하며 이스라엘이 즐거워하리로다.

제 54 편
느기놋에 맞추어 악장에게 준 마스길, 다윗의 시, 십 사람들이 사울에게 와서 말하기를, 다윗이 우리와 함께 숨어 있지 아니하니이까? 하였을 때에 지은 시.
1 오 하나님이여, 주의 이름으로 나를 구원하시고 주의 힘으로 나를 판단하소서.
2 오 하나님이여, 내 기도를 들으시고 내 입의 말들에 귀를 기울이소서.
3 낯선 자들이 나를 대적하여 일어났으며 압제자들이 내 혼을 찾나니 그들은 하나님을 자기 앞에 두지 아니하였나이다. 셀라.
4 보라, 하나님은 나를 돕는 분이시니 주께서는 내 혼을 떠받쳐 주는 자들과 함께하시는도다.
5 그분께서 내 원수들에게 그들의 악을 보복하시리니 주의 진리로 그들을 끊어 버리소서.
6 내가 주께 자원하여 희생물을 드리리이다. 오 주여, 주의 이름이 선하시므로 내가 주의 이름을 찬양하리니
7 이는 그분께서 모든 고난에서 나를 구출하셨기 때문이라. 그분의 소원이 내 원수들 위에서 이루어짐을 내 눈이 보았도다.

제 55 편
느기놋에 맞추어 악장에게 준 마스길, 다윗의 시.
1 오 하나님이여, 내 기도에 귀를 기울이시고 나의 간구하는 것에서 떠나 숨지 마소서.
2 내게 주목하시고 내 말을 들으소서. 내가 탄식하는 가운데 애곡하며 소리를 지르오니
3 이는 원수의 목소리와 사악한 자의 압제 때문이니이다. 그들이 불법을 내 위로 던지며 진노하여 나를 미워하나이다.
4 내 마음이 내 속에서 심히 아프며 죽음의 공포들이 나를 덮쳤나이다.
5 두려움과 떨림이 내게 닥쳤고 공포가 나를 압도하였나이다.
6 그러므로 내가 말하기를, 내게 비둘기같이 날개가 있다면 얼마나 좋을까! 그러면 내가 멀리 날아가 안식하리로다.
7 보라, 그때에 내가 멀리 다니다가 광야에 머무르리로다. 셀라.
8 내가 빨리 도피하여 거센 폭풍과 태풍에서 벗어나리로다, 하였나이다.
9 내가 도시 안에서 폭력과 분쟁을 보았사오니, 오 주여, 그들의 혀를 멸하시고 찢으소서.
10 그들이 밤낮으로 그 도시 성벽 위에서 도시를 두루 다니므로 또한 악한 일과 슬픔이 도시 한가운데 있고
11 사악함이 그곳의 한가운데 있으며 속임수와 간교함이 그곳의 거리를 떠나지 아니하나이다.
12 나를 모욕한 자가 원수가 아니었으니 원수였더라면 내가 참을 수 있었으리로다. 나를 대적하여 자기를 크게 높인 자가 나를 미워한 자가 아니었으니 나를 미워한 자였더라면 내가 그를 피해 숨었으리로다.
13 하지만 그것은 너니 곧 나와 동등한 사람이요, 나의 안내자요, 내가 아는 자였도다.
14 우리가 함께 다정히 의논하고 무리를 지어 하나님의 집으로 걸어갔도다.
15 사망이 그들을 붙들어 그들이 산 채로 지옥에 내려가게 할지니 이는 사악함이 그들의 거처들에 있고 그들 가운데 있기 때문이로다.
16 나에 관한 한 나는 하나님을 부르리니 주께서 나를 구원하시리로다.
17 저녁과 아침과 정오에 내가 기도하고 크게 부르짖으리니 그분께서 내 음성을 들으시리로다.
18 그분께서 나를 대적하는 전투로부터 내 혼을 화평 중에 구출하셨으니 이는 나와 함께한 자들이 많았기 때문이라.
19 하나님께서 들으시고 그들을 괴롭게 하시리니 그분은 곧 옛적부터 계시는 분이시로다. 셀라. 그들은 변화하지 아니하므로 하나님을 두려워하지 아니하는도다.
20 그가 자기와 화평하게 지내는 자들을 대적하려고 자기 손들을 내밀었으며 자기의 언약을 깨뜨렸도다.
21 그의 입의 말들은 버터보다 미끄러우나 그의 마음속에는 전쟁이 있으며 그의 말들은 기름보다 부드러우나 실상은 꺼낸 칼이었도다.
22 네 짐을 주께 맡기라. 그러면 그분께서 너를 붙드시고 의로운 자가 흔들리는 것을 결코 허락하지 아니하시리로다.
23 그러나, 오 하나님이여, 주께서 그들을 멸망의 구덩이로 끌어 내리시리이다. 피를 흘리게 하며 속이는 자들은 자기 날의 절반도 살지 못하겠지만 나는 주를 신뢰하리이다.

제 56 편
요낫엘렘르호김에 맞추어 악장에게 준 다윗의 믹담, 블레셋 사람들이 그를 가드에서 붙잡은 때에 지은 시.
1 오 하나님이여, 내게 긍휼을 베푸소서. 사람이 나를 삼키려 하고 날마다 싸우며 나를 압제하나이다.
2 오 주 곧 지극히 높으신 분이여, 내 원수들이 날마다 나를 삼키려 하오니 나와 싸우는 자들이 많으니이다.
3 내가 무서워할 때에 주를 신뢰하리이다.
4 하나님 안에서 내가 그분의 말씀을 찬양하리라. 내가 하나님을 신뢰하였으므로 육체가 내게 할 수 있는 것을 내가 두려워하지 아니하리로다.
5 그들이 날마다 내 말들을 왜곡하나니 그들의 모든 생각이 악을 구하며 나를 대적하나이다.
6 그들이 내 혼을 기다리며 함께 모인 뒤 숨어서 내 발걸음을 지켜보나이다.
7 그들이 불법을 써서 피하겠나이까? 오 하나님이여, 주의 분노로 그 백성을 내던지소서.
8 내가 떠도는 것을 주께서 세시오니 내 눈물들을 주의 병에 담으소서. 그것들이 주의 책에 있지 아니하니이까?
9 내가 주께 부르짖을 때에 내 원수들이 물러가리니 하나님께서 내 편이시므로 이것을 내가 아나이다.
10 하나님 안에서 내가 그분의 말씀을 찬양하리니 곧 주 안에서 내가 그분의 말씀을 찬양하리로다.
11 내가 하나님을 신뢰하였으므로 사람이 내게 할 수 있는 것을 내가 무서워하지 아니하리로다.
12 오 하나님이여, 주께 서원한 것들이 내게 있으므로 내가 주께 찬양을 돌리리니
13 이는 주께서 내 혼을 사망에서 구출하셨기 때문이니이다. 내가 하나님 앞에서 살아 있는 자들의 빛 가운데로 다니게 하시려고 주께서 내 발을 구출하사 넘어지지 않게 하지 아니하시리이까?

제 57 편
원수들로부터의 보호를 위한 기도
(시108:1-5)
악장에게 준 다윗의 믹담, 알다스헷, 그가 사울을 피해 굴에 있을 때에 지은 시.
1 오 하나님이여, 내 혼이 주를 신뢰하오니 내게 긍휼을 베푸시고 내게 긍휼을 베푸소서. 참으로 이 재난들이 지나갈 때까지 내가 주의 날개들 그늘에 내 피난처를 두리이다.
2 내가 지극히 높으신 하나님께 부르짖으리니 나를 위해 모든 것을 이루시는 하나님께 부르짖으리로다.
3 그분께서 하늘로부터 보내사 나를 삼키려 하는 자의 모욕에서 나를 구원하시리로다. 셀라. 하나님께서 자신의 긍휼과 자신의 진리를 보내시리로다.
4 내 혼이 사자들 가운데 있으며 내가 심지어 불 위에 놓인 자들 가운데 누웠으니 곧 사람들의 아들들 가운데라. 그들의 이빨은 창과 화살이요, 그들의 혀는 예리한 칼이로다.
5 오 하나님이여, 주께서는 하늘들 위로 높임을 받으소서. 주의 영광이 온 땅 위로 높여지기 원하나이다.
6 그들이 내 걸음을 막으려고 그물을 준비하였으므로 내 혼이 풀이 죽었나이다. 그들이 내 앞에 구덩이를 팠으나 자기들이 그것의 한가운데에 빠졌나이다. 셀라.
7 오 하나님이여, 내 마음이 확정되고 내 마음이 확정되었사오니 내가 노래하고 찬양을 드리리이다.
8 내 영광아, 깰지어다. 비파야, 하프야, 깰지어다. 내가 몸소 일찍 깨리로다.
9 오 주여, 내가 백성들 가운데서 주를 찬양하고 민족들 가운데서 주께 노래하리니
10 이는 주의 긍휼이 커서 하늘들에 이르며 주의 진리가 구름들에 이르기 때문이니이다.
11 오 하나님이여, 주께서는 하늘들 위로 높임을 받으소서. 주의 영광이 온 땅 위로 높여지기 원하나이다.

제 58 편
악장에게 준 다윗의 믹담, 알다스헷.
1 오 회중아, 너희가 참으로 의를 말하느냐? 오 너희 사람들의 아들들아, 너희가 올바르게 판단하느냐?
2 참으로 너희가 마음속에서 사악한 일을 행하고 땅에서 너희 손의 폭력을 저울에 다는도다.
3 사악한 자들은 태에서부터 떨어져 나갔으니 그들은 태어나는 즉시 길을 잃고 거짓을 말하는도다.
4 그들의 독은 뱀의 독 같으며 그들은 자기 귀를 막는 귀먹은 독사 같으니
5 곧 뱀을 부리는 마법사들이 아무리 그렇게 지혜롭게 부리려 해도 그들의 음성에 귀를 기울이려 하지 아니하는 독사 같도다.
6 오 하나님이여, 그들의 입에서 이빨들을 부러뜨리소서. 오 주여, 젊은 사자들의 큰 이빨들을 부러뜨리소서.
7 그들이 계속해서 흐르는 물같이 녹아 없어지게 하소서. 그가 자기 화살들을 쏘려고 활을 당길 때에 그것들이 잘려서 산산조각 난 것처럼 되게 하소서.
8 녹아 버리는 달팽이같이 그들이 다 사라지게 하시며 여인에게서 유산된 자같이 그들이 해를 보지 못하게 하소서.
9 너희 솥들이 미처 가시나무를 느낄 수 있기 전에 그분께서 회오리바람으로 하듯 그들을 제거하시리니 곧 살아 있는 자와 자신의 진노 가운데 있는 자를 다 제거하시리라.
10 의로운 자는 자기가 그 원수 갚음을 볼 때에 기뻐할 것이요, 자기 발을 사악한 자의 피에 씻으리로다.
11 그러므로 사람이 말하기를, 진실로 의로운 자에게는 보상이 있으며 진실로 그분은 땅에서 심판하시는 하나님이시라, 하리로다.

제 59 편
악장에게 준 다윗의 믹담, 알다스헷, 사울이 사람들을 보내매 그들이 그를 죽이려고 집을 감시할 때에 지은 시.
1 오 나의 하나님이여, 내 원수들에게서 나를 구출하시고 나를 대적하여 일어나는 자들에게서 나를 보호하소서.
2 불법을 행하는 자들에게서 나를 구출하시고 피를 흘리게 하는 자들에게서 나를 구원하소서.
3 보소서, 그들이 내 혼을 잡으려고 숨어서 기다리며 강력한 자들이 나를 대적하려고 모였으나, 오 주여, 그것은 내 범법 때문도 아니요, 내 죄 때문도 아니니이다.
4 내게 허물이 없으나 그들이 달려와서 스스로 예비하오니 깨셔서 나를 도우시고 바라보소서.
5 그러므로, 오 주 군대들의 하나님 곧 이스라엘의 하나님이여, 주께서는 모든 이교도들을 징벌하시기 위해 깨소서. 어떤 사악한 범법자들에게도 긍휼을 베풀지 마옵소서. 셀라.
6 그들이 저녁에 돌아와 개처럼 짖으며 도시를 두루 다니나이다.
7 보소서, 그들이 자기 입으로 말을 내뱉으며 그들의 입술에는 칼들이 있어 그들이 이르기를, 누가 들으리오? 하나이다.
8 그러나, 오 주여, 주께서 그들을 비웃으시며 모든 이교도들을 조롱하시리이다.
9 하나님은 내 방벽이시므로 내가 그분의 힘으로 인해 주를 기다리리이다.
10 나를 긍휼히 여기는 하나님께서 나보다 앞서가시리니 곧 하나님께서 내 소원이 내 원수들 위에서 이루어짐을 내가 보게 하시리이다.
11 그들을 죽이지 마옵소서. 내 백성이 잊을까 염려하나이다. 오 우리의 방패이신 주여, 주의 권능으로 그들을 흩으시고 낮추소서.
12 그들 입의 죄와 그들 입술의 말들로 인해 그들이 스스로 교만한 가운데 사로잡히게 하시며 그들이 말하는 저주와 거짓말로 인해서도 그리되게 하옵소서.
13 진노로 그들을 소멸시키시되 그들이 없어지도록 소멸시키사 하나님께서 야곱 안에서 땅의 끝들까지 다스리심을 그들이 알게 하소서. 셀라.
14 또 저녁에 그들이 돌아와 개처럼 짖으며 도시를 두루 다니게 하소서.
15 그들이 먹을 것을 찾아 위아래로 헤매게 하시고 만족하지 아니하면 불평하게 하소서.
16 그러나 나는 주의 권능을 노래하며 참으로 아침에 주의 긍휼을 큰 소리로 노래하리니 주께서 내 고난의 날에 내 방벽과 피난처가 되셨나이다.
17 오 나의 힘이시여, 내가 주께 노래하리니 하나님은 내 방벽이시요, 나를 긍휼히 여기는 하나님이시니이다.시편 60­62730

제 60 편
하나님의 긍휼을 간구하는 기도
(시108:6-13)
수산에둣에 맞추어 악장에게 준 다윗의 믹담, 그가 아람나하라임과 아람소바와 싸울 때에 요압이 돌아와 소금 골짜기에서 에돔 사람 만 이천 명을 치니 이로 인해 교훈을 주려고 지은 시.
1 오 하나님이여, 주께서 우리를 내던져 흩으시고 우리를 기뻐하지 아니하셨으나 오 친히 우리에게 다시 돌아오소서.
2 주께서 땅을 떨게 하사 갈라지게 하셨으니 그것의 갈라진 틈을 고쳐 주소서. 땅이 흔들리나이다.
3 주께서 주의 백성에게 어려운 일들을 보이셨으며 놀라게 하는 포도주를 우리가 마시게 하셨나이다.
4 주께서 주를 두려워하는 자들에게 깃발을 주심은 그들이 진리로 인해 그것을 펼치게 하려 하심이니이다. 셀라.
5 또 그리하심은 주께서 주의 사랑하시는 자를 구출하려 하심이오니 주의 오른손으로 구원하시고 내 말을 들으소서.
6 하나님께서 자신의 거룩함 속에서 이르시되, 내가 기뻐하리라. 내가 세겜을 나누며 숙곳 골짜기를 측량하리라.
7 길르앗이 내 것이요, 므낫세가 내 것이며 또한 에브라임은 내 머리의 힘이요, 유다는 내 입법자로다.
8 모압은 나의 씻는 그릇이라. 내가 에돔 위로 내 신을 던지리라. 블레셋아, 너는 나로 인해 개선가를 부르라, 하셨도다.
9 누가 나를 그 견고한 도시 안으로 데려갈까? 누가 나를 에돔 안으로 인도할까?
10 오 하나님이여, 우리를 내던지신 주께서 하지 아니하시겠나이까? 오 하나님이여, 우리 군대들과 함께 나가지 아니하신 주께서 하지 아니하시겠나이까?
11 우리에게 도움을 주사 고난에서 벗어나게 하소서. 사람의 도움은 헛되니이다.
12 우리가 하나님을 의지하여 용감히 행하리니 우리 원수들을 밟으실 분이 바로 그분이시로다.

제 61 편
느기나에 맞추어 악장에게 준 다윗의 시.
1 오 하나님이여, 내 부르짖음을 들으시고 내 기도에 주의를 기울이소서.
2 내 마음이 짓눌릴 때에 내가 땅끝에서부터 주께 부르짖으리니 나보다 높은 반석으로 나를 인도하소서.
3 주께서 나를 위한 피난처가 되시고 원수를 피할 견고한 망대가 되셨나이다.
4 내가 영원히 주의 장막에 머물며 주의 날개들의 은신처를 신뢰하리이다. 셀라.
5 오 하나님이여, 주께서 나의 서원들을 들으시고 주의 이름을 두려워하는 자들이 얻을 유산을 내게 주셨나이다.
6 주께서 왕의 생명을 연장하사 그의 연수가 여러 세대에 이르게 하시리이다.
7 그가 영원히 하나님 앞에 머물리니 오 긍휼과 진리를 예비하사 그것들이 그를 보존하게 하소서.
8 그리하시면 내가 노래로 주의 이름을 영원히 찬양하며 날마다 나의 서원들을 이행하리이다.

제 62 편
악장 여두둔에게 준 다윗의 시.
1 진실로 내 혼이 하나님을 기다리나니 나의 구원이 그분에게서 나오는도다.
2 오직 그분만이 나의 반석이시요, 나의 구원이시요, 나의 방벽이시니 내가 크게 흔들리지 아니하리로다.
3 너희가 어느 때까지 사람을 대적하려고 악한 일을 꾀하려느냐? 너희는 다 죽임을 당할 것이요, 넘어지는 담과 흔들리는 울타리같이 되리로다.
4 그들은 단지 꾀를 내어 그의 뛰어난 위치에서 그를 던져 떨어뜨리려 하고 거짓을 기뻐하나니 그들이 자기 입으로는 축복하되 속으로는 저주하는도다. 셀라.
5 내 혼아, 너는 오직 하나님만 기다리라. 내가 기대하는 것이 그분에게서 나오는도다.
6 오직 그분만이 나의 반석이시요, 나의 구원이시요, 나의 방벽이시니 내가 흔들리지 아니하리로다.
7 나의 구원과 나의 영광이 하나님 안에 있나니 곧 내 힘의 반석과 내 피난처가 하나님 안에 있도다.
8 백성들아, 너희는 언제나 그분을 신뢰하고 그분 앞에 너희 마음을 쏟아 놓으라. 하나님은 우리를 위한 피난처시로다. 셀라.
9 참으로 지위가 낮은 자들은 헛되며 지위가 높은 자들은 거짓되니 저울에 달면 그들을 다 더해도 허무보다 가볍도다.
10 압제하는 것을 신뢰하지 말며 강탈하는 것으로 허망하게 되지 말고 재물이 늘어도 거기에 너희 마음을 두지 말지어다.
11 하나님께서 한 번 말씀하셨고 내가 두 번 들은 것이 이것이니 곧 권능은 하나님께 속한다는 것이라.
12 오 주여, 긍휼도 주께 속하오니 주께서는 각 사람에게 그의 행위대로 갚으시나이다.

제 63 편
다윗이 유다 광야에 있을 때에 지은 시.
1 오 하나님이여, 주께서는 나의 하나님이시니이다. 내가 일찍 주를 찾되 물이 없어 마르고 메마른 땅에서 내 혼이 주를 갈망하며 내 육체가 주를 사모하오니
2 이것은 내가 성소에서 주를 뵈온 것같이 주의 권능과 주의 영광을 보려 함이니이다.
3 주의 인자하심이 생명보다 나으므로 내 입술이 주를 찬양하리이다.
4 이같이 내가 사는 동안에 주를 찬송하고 주의 이름에 힘입어 내 손들을 들리니
5 내 혼이 골수와 기름진 것으로 배부른 것같이 만족하며 내 입이 기쁜 입술로 주를 찬양하되
6 내가 나의 침상에서 주를 기억하고 또 밤의 경점들을 보내면서 주를 묵상할 때에 그리하리이다.
7 주께서 나의 도움이 되셨으니 그러므로 내가 주의 날개들 그늘을 기뻐하리이다.
8 내 혼이 주의 뒤를 바싹 따르니 주의 오른손이 나를 떠받쳐 주시되
9 내 혼을 찾아 멸하려 하는 자들은 땅의 더 낮은 부분들로 들어가고
10 칼에 쓰러지며 여우들의 몫이 되리이다.
11 그러나 왕은 하나님을 기뻐하리니 그분을 두고 맹세하는 모든 자는 자랑할 것이나 거짓을 말하는 자들의 입은 막히리로다.

제 64 편
악장에게 준 다윗의 시.
1 오 하나님이여, 내가 기도할 때에 내 소리를 들으시고 원수의 두려움에서 내 생명을 보존하소서.
2 사악한 자들의 은밀한 계략에서 나를 숨겨 주시고 불법을 행하는 자들의 폭동에서 숨겨 주소서.
3 그들이 칼같이 자기 혀를 갈며 자기 활을 당겨 자기 화살들 즉 독한 말들을 쏘나니
4 이것은 그들이 은밀한 가운데 완전한 자에게 쏘려 함이라. 그들이 갑자기 그에게 활을 쏘고서도 두려워하지 아니하는도다.
5 그들이 악한 일로 서로를 격려하고 몰래 올가미들을 놓으려고 대화하며 이르기를, 누가 그것들을 보리오? 하는도다.
6 그들이 불법들을 탐구하며 부지런히 찾나니 그들 각 사람의 속생각과 마음은 다 깊도다.
7 그러나 하나님께서 화살을 그들에게 쏘시리니 그들이 갑자기 부상을 당하리로다.
8 이처럼 그들이 자기 혀가 자기들을 덮치게 하리니 그들을 보는 모든 자들이 도망하리로다.
9 모든 사람들이 두려워하며 하나님의 일을 밝히 드러내리니 그분께서 행하시는 일을 그들이 지혜롭게 깊이 생각하리로다.
10 의로운 자는 주를 즐거워하며 그분을 신뢰하리니 마음이 올바른 모든 자들은 자랑하리로다.

제 65 편
악장에게 준 다윗의 시와 노래.
1 오 하나님이여, 시온에서 찬양이 주를 기다리오며 사람이 서원을 주께 이행하리이다.
2 오 기도를 들으시는 주여, 모든 육체가 주께 오리이다.
3 불법들이 나를 이기오니 우리 범법들에 관하여는 주께서 그것들을 깨끗이 없애시리이다.
4 주께서 택하시고 주께 가까이 오게 하사 주의 뜰에 거하게 하시는 사람은 복이 있나이다. 우리가 주의 집 곧 주의 거룩한 전의 좋은 것으로 만족하리이다.
5 오 우리 구원의 하나님이여, 땅의 모든 끝들의 확신이시며 멀리 바다에 있는 자들의 확신이신 주께서 의 가운데서 두려운 일들로 우리에게 응답하시리이다.
6 주께서는 자신의 힘으로 산들을 굳게 세우시고 권능으로 띠를 띠시며
7 바다의 소란함과 바다의 파도의 소란함과 백성들의 소동을 진정하시나이다.
8 맨 끝 지역들에 거하는 자들도 주의 징조들을 무서워하오니 주께서는 아침과 저녁이 나가는 것을 아침과 저녁이 기뻐하게 하시나이다.
9 주께서 땅을 찾아오사 땅에 물을 대시되 물이 가득한 하나님의 강으로 땅을 심히 풍요롭게 하시고 이같이 땅을 위해 예비하신 뒤에 그들에게 곡식을 마련해 주시나이다.
10 주께서 땅의 이랑들에 물을 넉넉히 대시고 땅의 고랑들을 자리 잡게 하시며 소나기로 땅을 부드럽게 하시고 거기서 움트는 것에 복을 주시나이다.
11 주께서 주의 선하심으로 한 해에 관을 씌워 복을 주시니 주의 행로들이 기름진 것을 떨어뜨리되
12 광야의 초장들 위에 떨어뜨리므로 작은 산들이 사방에서 기뻐하나이다.
13 초장들은 양 떼로 옷 입었고 골짜기들도 곡식으로 덮였으니 그들이 기뻐 외치며 또한 노래하나이다.

제 66 편
악장에게 준 노래 또는 시.
1 모든 땅들아, 너희는 하나님께 즐거이 소리칠지어다.
2 그분 이름의 존귀하심을 노래하고 영화롭게 그분을 찬양할지어다.
3 하나님께 이르기를, 주의 일들 면에서 주께서는 어찌 그리 두려우신지요! 주의 권능의 위대함으로 말미암아 주의 원수들이 주께 복종할 것이며
4 온 땅이 주께 경배하고 주께 노래하며 그들이 주의 이름을 향해 노래하리이다, 할지어다. 셀라.
5 와서 하나님께서 행하신 일들을 보라. 그분은 친히 사람들의 아이들에게 행하시는 것으로 인해 두려운 분이시로다.
6 그분께서 바다를 바꾸어 마른땅이 되게 하셨으므로 그들이 걸어서 큰 물 사이를 지나갔으며 거기서 우리가 그분을 기뻐하였도다.
7 그분께서 자신의 권능으로 영원히 다스리시고 그분의 눈은 민족들을 바라보시나니 거역하는 자들은 자신을 높이지 말지어다. 셀라.
8 오 백성들아, 너희는 우리 하나님을 찬송하며 그분을 찬양하는 소리가 들리게 할지어다.
9 그분께서는 우리 혼을 생명 가운데 붙들어 두시고 우리 발이 흔들리지 아니하게 하시는도다.
10 오 하나님이여, 주께서 우리를 검증하시되 은을 제련하는 것같이 우리를 단련하셨나이다.
11 주께서 우리를 데려다가 그물에 걸리게 하시고 고난을 우리 허리에 두시며
12 사람들이 우리 머리 위를 타고 가게 하셨나이다. 우리가 불과 물을 통과하였사오나 주께서 우리를 풍요로운 곳으로 데려가셨나이다.
13 내가 번제 헌물을 가지고 주의 집으로 들어가 나의 서원들을 주께 갚으리니
14 이것은 내 입술이 말한 것이요, 내가 고난 중에 있을 때에 내 입이 말한 것이니이다.
15 내가 숫양들의 향내와 함께 살진 것들로 주께 태운 희생물을 드리며 수소들과 염소들을 드리리이다. 셀라.
16 하나님을 두려워하는 모든 자들아, 너희는 와서 들으라. 그분께서 내 혼을 위해 행하신 일을 내가 밝히 보이리로다.
17 내가 내 입으로 그분께 부르짖으며 내 혀로 그분을 높이 찬양하였도다.
18 내가 마음속으로 불법에 관심을 두면 주께서 내 말을 듣지 아니하시리라.
19 그러나 하나님께서 참으로 내 말을 들으셨으며 내 기도 소리에 주의를 기울이셨도다.
20 하나님을 찬송할지어다. 그분께서 내 기도를 물리치지 아니하셨고 내게서 자신의 긍휼을 거두시지도 아니하셨도다.

제 67 편
느기놋에 맞추어 악장에게 준 시 또는 노래.
1 하나님께서는 우리에게 긍휼을 베푸사 복을 주시고 자신의 얼굴을 우리에게 비추소서. 셀라.
2 이로써 주의 길을 땅 위에 알리시고 주의 구원의 치유를 모든 민족들 가운데서 알리소서.
3 오 하나님이여, 백성들이 주를 찬양하게 하시며 모든 백성들이 주를 찬양하게 하소서.
4 오 민족들이 즐거워하고 기뻐 노래하게 하소서. 주께서 백성들을 의롭게 재판하시며 땅 위의 민족들을 다스리시리이다. 셀라.
5 오 하나님이여, 백성들이 주를 찬양하게 하시며 모든 백성들이 주를 찬양하게 하소서.
6 그때에 땅이 자기 소출을 내리니 하나님 곧 우리 하나님께서 우리에게 복을 주시리로다.
7 하나님께서 우리에게 복을 주시리니 땅의 모든 끝들이 그분을 두려워하리로다.

제 68 편
악장에게 준 다윗의 시 또는 노래.
1 하나님께서 일어나시니 그분의 원수들은 흩어지고 그분을 미워하는 자들도 그분 앞에서 도망할지어다.
2 연기가 밀려가는 것같이 그들을 몰아내소서. 밀초가 불 앞에서 녹는 것같이 사악한 자들도 그렇게 하나님의 얼굴 앞에서 망하게 하소서.
3 그러나 의로운 자들은 즐거워하며 하나님 앞에서 기뻐하게 하소서. 참으로 그들이 심히 기뻐하게 하소서.
4 하나님께 노래하며 노래로 그분의 이름을 찬양하라. 자신의 이름 야에 의거하여 하늘들을 타시는 분을 높이 찬양하며 그분 앞에서 기뻐할지어다.
5 아버지 없는 자들의 아버지이시며 과부들의 재판장이신 분은 자신의 거룩한 거처에 계신 하나님이시로다.
6 하나님께서는 외로운 자들을 가족들 가운데 정착시키시며 사슬에 매인 자들을 끌어내시나 거역하는 자들은 마른땅에 거하는도다.
7 오 하나님이여, 주께서 주의 백성 앞에서 나아가시고 광야를 지나며 행진하셨나이다. 셀라.
8 그때에 땅이 흔들리고 하늘들도 하나님의 얼굴 앞에서 떨어졌으며 시내 산도 하나님 곧 이스라엘의 하나님의 얼굴 앞에서 요동하였나이다.
9 오 하나님이여, 주께서 흡족한 비를 내리사 주의 상속 백성이 피곤할 때에 그것으로 상속 백성을 굳건하게 하셨고
10 주의 회중이 그 안에 거하게 하셨나이다. 오 하나님이여, 주께서 가난한 자를 위해 주의 선한 것을 예비하셨나이다.
11 주께서 말씀을 주시니 그것을 전파한 자들의 무리가 컸도다.
12 군대들의 왕들이 재빨리 도망하니 집에 머물던 여자가 노략물을 나누었도다.
13 비록 너희가 솥들 사이에 누워 지냈을지라도 은으로 덮인 비둘기의 날개와 황금으로 덮인 그 비둘기의 깃털같이 되리로다.
14 전능자께서 왕들을 그것 안에서 흩으실 때에 그것은 마치 살몬의 눈처럼 흰색을 띠었도다.
15 하나님의 산은 바산의 산 같으니 곧 바산의 산과 같이 높은 산이로다.
16 높은 산들아, 너희가 어찌하여 뛰느냐? 이곳은 하나님께서 거하기 원하시는 산이니 참으로 주께서 그 안에 영원히 거하시리로다.
17 하나님의 병거들은 이만이니 곧 수천의 천사들이로다. 주께서 그들 가운데 계심은 마치 시내 산 곧 거룩한 곳에 계심과 같도다.
18 주께서 높은 곳으로 올라가시며 포로로 잡힌 자들을 포로로 이끄시고 사람들을 위해 선물들을 받으시되 참으로 거역하는 자들을 위해서도 받으셨으니 이것은 주 하나님께서 그들 가운데 거하려 하심이로다.
19 날마다 우리에게 은택을 더하시는 주 곧 우리 구원의 하나님을 찬송할지어다. 셀라.
20 우리 하나님이신 그분은 구원의 하나님이시니 사망에서 벗어나는 것은 하나님 곧 주께 속한 것이로다.
21 그러나 하나님께서 자신의 원수들의 머리와 여전히 계속해서 범법하는 자의 털투성이 머리 가죽을 상하게 하시리로다.
22 주께서 이르시기를, 내가 바산에서 다시 데려올 것이요, 내가 내 백성을 바다의 깊음들에서 다시 데려오리니
23 이것은 네가 네 발을 네 원수들의 피에 담그고 네 개들의 혀를 같은 것에 담그게 하려 함이라, 하셨도다.
24 오 하나님이여, 그들이 주께서 가시는 것을 보았사오니 곧 나의 하나님, 나의 왕께서 성소 안에서 가시는 것을 보았나이다.
25 노래하는 자들이 앞서가고 악기를 연주하는 자들이 뒤따랐으니 그들 가운데는 작은북을 치는 처녀들도 있었나이다.
26 이스라엘의 근원에서 나온 너희는 회중들 가운데 계신 하나님 곧 주를 찬송할지어다.
27 거기에는 작은 베냐민과 그들의 치리자와 유다의 통치자들과 그들의 공회와 스불론의 통치자들과 납달리의 통치자들이 있도다.
28 네 하나님께서 네 힘에게 명령하셨도다. 오 하나님이여, 주께서 우리를 위해 이루신 것을 강하게 하소서.
29 예루살렘에 있는 주의 성전으로 인해 왕들이 주께 예물을 가져오리이다.
30 창을 든 자들의 무리와 황소 떼와 백성들의 송아지들을 함께 꾸짖으시되 각 사람이 은 조각들을 가져오며 복종할 때까지 그리하소서. 주께서는 전쟁을 기뻐하는 백성을 흩으소서.
31 통치자들이 이집트에서 나오리니 에티오피아가 하나님을 향해 곧 자기 손을 내밀리로다.
32 땅의 왕국들아, 너희는 하나님께 노래하라. 오 노래로 주를 찬양할지어다. 셀라.
33 옛적부터 있던 하늘들의 하늘들을 타시는 분을 찬양할지어다. 보라, 그분께서 자신의 음성을 보내시니 곧 강력한 음성이로다.
34 너희는 하나님께 능력을 돌리라. 그분의 뛰어나심이 이스라엘 위에 있고 그분의 능력이 구름들 속에 있도다.
35 오 하나님이여, 주께서는 주의 거룩한 처소들에서 무서운 분이시니 곧 이스라엘의 하나님은 자신의 백성에게 능력과 권능을 주시는 분이시니이다. 하나님을 찬송할지어다.

제 69 편
소산님에 맞추어 악장에게 준 다윗의 시.
1 오 하나님이여, 나를 구원하소서. 물들이 내 혼으로 들어왔나이다.
2 내가 설 곳이 없는 깊은 수렁에 빠지고 깊은 물들 속으로 들어갔사오니 거기서 큰 물들이 내 위에 흘러넘치나이다.
3 내가 부르짖음으로 피곤하고 내 목이 마르며 나의 하나님을 기다리는 동안 내 눈이 쇠하나이다.
4 까닭 없이 나를 미워하는 자들이 내 머리털보다 더 많으며 부당하게 내 원수가 되어 나를 멸하려는 자들이 강력하므로 이에 내가 빼앗지도 아니한 것을 돌려주었나이다.
5 오 하나님이여, 주께서 나의 어리석음을 아시오니 내 죄들이 주께 숨겨지지 아니하였나이다.
6 오 주 군대들의 하나님이여, 주를 기다리는 자들이 나로 인해 수치를 당하지 않게 하소서. 오 이스라엘의 하나님이여, 주를 찾는 자들이 나로 인해 당황하지 않게 하소서.
7 주로 인해 내가 모욕을 짊어졌으므로 수치가 내 얼굴을 덮었나이다.
8 내가 내 형제들에게는 낯선 자가 되고 내 어머니의 자식들에게는 외인이 되었사오니
9 주의 집에 대한 열심이 나를 삼켰고 주를 모욕한 자들의 모욕이 나를 덮쳤나이다.
10 내가 울며 금식으로 내 혼을 징계할 때에 그것이 내게 모욕거리가 되었고
11 내가 또한 굵은베를 내 옷으로 삼았더니 내가 그들에게 속담거리가 되었나이다.
12 성문에 앉아 있는 자들이 나를 비방하매 내가 술주정뱅이들의 노랫거리가 되었나이다.
13 그러할지라도 나에 관하여는, 오 주여, 주께서 받아 주시는 때에 내가 내 기도를 주께 드리오니, 오 하나님이여, 주의 구원의 진리 안에서 주의 많은 긍휼에 따라 내 말을 들으소서.
14 나를 수렁에서 구출하사 가라앉지 않게 하시며 나를 미워하는 자들에게서 나를 구출하시고 깊은 물들에서 구출하소서.
15 홍수가 내 위에 흘러넘치거나 깊음이 나를 삼키지 못하게 하시고 구덩이가 내 위에서 자기 입을 다물지 못하게 하소서.
16 오 주여, 주의 인자하심이 선하오니 내 말을 들으소서. 주의 친절한 긍휼의 풍성하심에 따라 내게로 돌아서소서.
17 내가 고난 중에 있사오니 주의 얼굴을 주의 종에게 숨기지 마소서. 속히 내 말을 들으시고
18 내 혼에게 가까이 오사 내 혼을 구속하시며 내 원수들로 인해 나를 구출하소서.
19 주께서 나의 모욕과 수치와 불명예를 아셨나이다. 내 대적들이 다 주 앞에 있나이다.
20 모욕이 내 마음을 상하게 하여 내게 근심이 가득하므로 내가 불쌍히 여겨 줄 자들을 찾았으나 아무도 없었고 위로해 줄 자들을 찾았으나 아무도 찾지 못하였나이다.
21 그들이 또한 쓸개즙을 나의 먹을 것으로 주며 내가 목마를 때에 내게 식초를 주어 마시게 하였나이다.
22 그들의 밥상이 그들 앞에 올무가 되게 하시고 그들에게 행복이 되었어야만 하는 것이 함정이 되게 하소서.
23 그들의 눈이 어두워져서 그들이 보지 못하게 하시고 그들의 허리가 계속 떨리게 하소서.
24 주의 격노를 그들에게 부으시고 주의 노여운 분노가 그들을 붙잡게 하소서.
25 그들의 거처를 황폐하게 하시고 아무도 그들의 장막에 거하지 못하게 하소서.
26 그들이 주께서 치신 자를 핍박하며 또 말을 하여 주께서 상하게 하신 자들에게 슬픔을 주오니
27 그들의 불법에 불법을 더하사 그들이 주의 의 안으로 들어오지 못하게 하소서.
28 그들이 살아 있는 자들의 책에서 지워져서 의로운 자들과 함께 기록되지 않게 하소서.
29 그러나 나는 가난하고 슬프오니, 오 하나님이여, 주의 구원으로 나를 높이 세우소서.
30 내가 노래로 하나님의 이름을 찬양하고 감사로 그분을 크게 높이리니
31 이것 또한 소나 혹은 뿔과 굽이 있는 수소보다 주를 더 기쁘게 하리로다.
32 겸손한 자들이 이것을 보고 즐거워하리니 하나님을 찾는 너희의 마음이 살리로다.
33 주께서는 가난한 자들의 말을 들으시고 자신의 갇힌 자들을 멸시하지 아니하시나니
34 하늘과 땅이 그분을 찬양할 것이요, 바다들과 그 안에서 움직이는 모든 것이 그리할지어다.
35 하나님께서 시온을 구원하시고 유다의 도시들을 세우시리니 이로써 그들이 거기 거하며 그곳을 소유로 삼으리로다.
36 그분의 종들의 씨도 그곳을 상속하고 그분의 이름을 사랑하는 자들이 그 안에 거하리로다.

제 70 편
대적들로부터 구출해 주실 것을간구하는 기도(시40:13-17) 악장에게 준 다윗의 시, 기억하게 하려고 지은 시.
1 오 하나님이여, 속히 나를 구출하소서. 오 주여, 속히 나를 도우소서.
2 내 혼을 찾는 자들은 수치를 당하고 당황하게 하시며 내가 해 입기를 바라는 자들은 뒤로 물러가 혼란에 빠지게 하소서.
3 아하, 아하, 하고 말하는 자들은 자기들의 모욕의 대가로 뒤로 물러가게 하소서.
4 주를 찾는 모든 자들은 주를 기뻐하고 즐거워하게 하시며 주의 구원을 사랑하는 자들은 계속해서 말하기를, 하나님을 크게 높일지어다, 하게 하소서.
5 그러나 나는 가난하고 궁핍하오니, 오 하나님이여, 속히 내게 오소서. 주께서는 나의 도움이시요, 나의 구출자시니, 오 주여, 지체하지 마옵소서.

제 71 편
1 오 주여, 내가 주를 신뢰하오니 내가 결코 혼란에 빠지지 않게 하소서.
2 주의 의로 나를 구출하시고 내가 도피하게 하시며 주의 귀를 내게 기울이사 나를 구원하소서.
3 주께서는 내가 계속해서 드나드는 나의 견고한 거처가 되소서. 주께서 나를 구원하시려고 명령을 주셨으니 주께서는 나의 반석이시요, 나의 요새시니이다.
4 오 나의 하나님이여, 사악한 자의 손과 불의하고 잔인한 자의 손에서 나를 구출하소서.
5 오 주 하나님이여, 주께서는 내 소망이시며 내가 어릴 때부터 신뢰한 분이시니이다.
6 주께서 태에서부터 나를 붙드셨으며 주께서는 내 어머니 배 속에서 나를 꺼내신 그분이시니 내가 계속 주를 찬양하리이다.
7 내가 많은 자들에게 놀라운 일같이 되었사오나 주께서는 나의 견고한 피난처시니
8 주를 찬양하는 것과 주를 공경하는 것이 종일토록 내 입에 가득하게 하소서.
9 늙을 때에 나를 내던지지 마시며 내 힘이 쇠약할 때에 나를 버리지 마소서.
10 내 원수들이 나를 비방하며 내 혼을 잡으려고 숨어 기다리는 자들이 함께 의논하여
11 이르기를, 하나님께서 그를 버리셨으니 그를 핍박하고 사로잡으라. 그를 구출할 자가 없도다, 하나이다.
12 오 하나님이여, 나를 멀리하지 마소서. 오 나의 하나님이여, 나를 속히 도우소서.
13 내 혼을 대적하는 자들은 당황하게 하시고 소멸되게 하시며 나를 해치려 하는 자들은 모욕과 불명예로 덮이게 하소서.
14 그러나 나는 계속해서 소망을 품고 여전히 주를 더욱더 찬양하리이다.
15 내 입이 주의 의와 주의 구원을 종일토록 전하리니 이는 내가 그것들의 수를 알지 못하기 때문이니이다.
16 내가 주 하나님의 힘을 의지하여 가겠사오며 주의 의 곧 주께 속한 의만을 말하리이다.
17 오 하나님이여, 내 어린 시절부터 주께서 나를 가르치셨으므로 지금까지 내가 주의 놀라운 일들을 밝히 드러내었나이다.
18 이제 또한 내가 늙어 백발이 되었사오니, 오 하나님이여, 나를 버리지 마소서. 내가 주의 능력을 이 세대에게 보이고 주의 권능을 앞으로 올 모든 사람에게 보일 때까지 나를 버리지 마소서.
19 오 하나님이여, 주의 의는 또한 심히 높으시니이다. 오 하나님이여, 주께서 큰일들을 행하셨으니 누가 주와 같으리이까!
20 크고 쓰라린 고난들을 내게 보이신 주께서 나를 다시 살리시며 땅의 깊음들에서 나를 다시 끌어 올리시리이다.
21 주께서 나의 위대함을 늘리시며 사방에서 나를 위로하시리이다.
22 오 나의 하나님이여, 내가 또한 비파로 주를 찬양하되 곧 주의 진리를 찬양하리이다. 오 주 곧 이스라엘의 거룩하신 분이여, 내가 하프로 주께 노래하리이다.
23 내가 주께 노래할 때에 내 입술이 크게 기뻐하며 주께서 구속하신 내 혼이 기뻐하리이다.
24 내 혀도 종일토록 주의 의를 말하리니 이는 나를 해치려 하는 자들이 당황하여 혼란에 빠졌고 수치를 당하였기 때문이니이다.

제 72 편
솔로몬을 위한 시.
1 오 하나님이여, 주의 판단들을 왕에게 주시고 주의 의를 왕의 아들에게 주소서.
2 그가 주의 백성을 의로 재판하며 주의 가난한 자들을 판단의 공의로 재판하리니
3 의로 말미암아 산들이 백성에게 화평을 가져오며 작은 산들도 그리하리이다.
4 그가 백성 중 가난한 자들을 의롭게 재판하며 궁핍한 자의 자식들을 구원하고 압제자를 부수어 산산조각 내리이다.
5 해와 달이 있을 동안에 그들이 모든 세대에 걸쳐 주를 두려워하리이다.
6 그가 베어 낸 풀 위에 내리는 비같이, 땅을 적시는 소나기같이 내려오리니
7 그의 시대에 의로운 자가 흥왕하며 달이 있을 동안에는 화평이 풍성히 넘치리이다.
8 그가 또한 바다에서부터 바다까지와 강에서부터 땅의 끝들까지 지배하리니
9 광야에 거하는 자들은 그 앞에 절하고 그의 원수들은 티끌을 핥으며
10 다시스와 섬들의 왕들은 예물을 가져오고 세바와 스바의 왕들은 선물을 바치리이다.
11 참으로 모든 왕들이 그 앞에 엎드리며 모든 민족들이 그를 섬기리이다.
12 그는 궁핍한 자가 부르짖을 때에 그를 구출하며 가난한 자와 도울 사람이 없는 자도 구출하고
13 가난한 자와 궁핍한 자를 아끼며 궁핍한 자들의 혼을 구원하고
14 그들의 혼을 속임수와 폭력에서 구속하리니 그들의 피가 그의 눈앞에서 귀중하리이다.
15 그가 생존할 것이므로 그들이 세바의 금을 그에게 주며 또한 그를 위해 계속해서 기도하고 날마다 그를 찬양하리이다.
16 그 땅에는 산들의 꼭대기에도 곡식이 한 손 가득 있겠고 그것의 열매가 레바논같이 흔들리며 그 도시에 있는 자들이 땅의 풀같이 흥왕하리이다.
17 그의 이름이 영원토록 지속되고 그의 이름이 해와 같이 오랫동안 계속해서 있으리이다. 사람들이 그로 인해 복을 받으리니 모든 민족들이 그를 복되다 하리이다.
18 주 하나님 곧 홀로 놀라운 일들을 행하시는 이스라엘의 하나님을 찬송하며
19 그분의 영화로운 이름을 영원히 찬송할지어다. 온 땅이 그분의 영광으로 가득 차기를 원하노라. 아멘, 아멘.
20 이새의 아들 다윗의 기도들이 끝나니라.

제 73 편
아삽의 시.
1 진실로 하나님은 이스라엘에게 선하시니 곧 마음이 깨끗한 자들에게 선하시도다.
2 그러나 나에 관한 한 내 발은 거의 벗어날 뻔하였고 내 걸음은 미끄러질 뻔하였으니
3 이는 내가 사악한 자들의 번영을 보고 어리석은 자들을 부러워하였기 때문이니라.
4 그들은 죽을 때에 조이는 끈이 없고 오히려 힘이 강건하며
5 다른 사람들같이 고난 중에 있지도 아니하고 다른 사람들같이 재난을 당하지도 아니하므로
6 교만이 사슬처럼 그들을 두르며 폭력이 옷처럼 그들을 감싸는도다.
7 그들의 눈은 기름져서 솟아오르고 그들은 마음이 원할 수 있는 것보다 더 많이 가지며
8 그들은 부패하여 압제에 관해 사악하게 말하고 거만하게 말하며
9 그들의 입은 하늘들을 대적하며 놓여 있고 그들의 혀는 땅을 활보하는도다.
10 그러므로 그분의 백성이 여기로 돌아오매 그들이 잔에 가득한 물을 쥐어짜서 그 백성에게 부으며
11 말하기를, 하나님이 어찌 아시겠느냐? 지극히 높으신 분에게 지식이 있겠느냐? 하는도다.
12 보라, 이들은 하나님을 따르지 않는 자들이지만 세상에서 번영하며 재물을 불리는도다.
13 내가 내 마음을 깨끗하게 하고 내 손을 무죄함 속에서 씻은 것이 참으로 헛되니
14 내가 종일토록 재난을 당하며 아침마다 징계를 당하였도다.
15 내가 만일 이르기를, 내가 이렇게 말하리라, 하면, 보소서, 내가 주의 자녀들의 세대에게 잘못을 범하리이다.
16 내가 이것을 알려고 생각할 때 그것이 내게 너무 심한 아픔이 되었는데
17 하나님의 성소에 들어갔을 때에야 비로소 그들의 종말을 내가 깨달았나이다.
18 분명히 주께서 그들을 미끄러운 곳에 두시고 그들을 던지사 파멸에 이르게 하셨나이다.
19 그들이 어찌 그리 순식간에 황폐하게 되었나이까! 그들이 공포들로 인해 완전히 소멸되었나이다.
20 오 주여, 사람이 깬 뒤에 꿈을 멸시하는 것같이 주께서 깨신 뒤에 그들의 형상을 멸시하시리이다.
21 이같이 내 마음이 괴로우며 내가 내 속 중심에서 찔렸나이다.
22 이렇게 내가 어리석고 무지하므로 주 앞에 짐승 같았사오나
23 그럼에도 불구하고 내가 계속해서 주와 함께 있으니 주께서 내 오른손을 붙드셨나이다.
24 주께서 주의 권고로 나를 인도하시고 나중에는 나를 받아 주사 영광에 이르게 하시리니
25 하늘에서는 주 외에 누가 내게 있나이까? 땅에서는 주 외에 내가 사모할 자가 아무도 없나이다.
26 내 육체와 내 마음이 쇠약하나 하나님은 내 마음의 힘이시요, 영원토록 내 몫이시니이다.
27 보소서, 주를 멀리하는 자들은 망하리니 주를 떠나 음행의 길을 가는 모든 자들을 주께서 멸하셨나이다.
28 그러나 하나님께 가까이 나감이 내게 좋사오니 내가 주 하나님을 신뢰하였으므로 주께서 행하신 모든 일을 밝히 보이리이다.

제 74 편
아삽의 마스길.
1 오 하나님이여, 주께서 어찌하여 우리를 영원히 내던지셨나이까? 주께서 어찌하여 주의 초장의 양들을 대적하여 주의 분노의 연기를 뿜으시나이까?
2 주께서 옛적에 사신 주의 회중과 주께서 구속하신 주의 상속 막대기를 기억하시고 주께서 거하시던 이 시온 산을 기억하소서.
3 주의 발을 영구히 황폐한 것들 쪽으로 드소서. 즉 원수가 성소에서 사악하게 행한 모든 것들 쪽으로 드소서.
4 주의 원수들이 주의 회중들 한가운데서 소리를 지르며 자기들의 깃발들을 표적들로 세웠나이다.
5 전에는 사람이 도끼를 들어 굵은 나무들을 찍음으로 유명하게 되었으나
6 이제는 그들이 도끼와 망치로 그것의 새긴 것을 단번에 쳐서 부수고
7 주의 성소에 불을 지르며 주의 이름이 있는 거처를 땅바닥에 내던짐으로 그것을 더럽혔나이다.
8 그들이 마음속으로 이르기를, 우리가 그것들을 함께 멸하자, 하고 그 땅에 있는 하나님의 모든 회당들을 불태웠나이다.
9 우리가 우리의 표적들을 보지 못하니 대언자도 더 이상 없으며 이 일이 얼마나 오래갈지 아는 자도 우리 가운데 없나이다.
10 오 하나님이여, 대적이 어느 때까지 모욕하리이까? 원수가 주의 이름을 영원히 모독하리이까?
11 어찌하여 주께서 주의 손 곧 주의 오른손을 거두시나이까? 주의 품에서 그 손을 꺼내소서.
12 하나님은 옛적부터 나의 왕이 되사 땅의 한가운데서 구원을 이루시나이다.
13 주께서 주의 능력으로 바다를 나누시고 물들 가운데 있는 용들의 머리들을 깨뜨리시며
14 리워야단의 머리들을 부수어 산산조각 내시고 그를 광야에 거주하는 백성에게 먹을 것으로 주시며
15 샘과 큰 물을 쪼개어 가르시고 거센 강들을 마르게 하셨나이다.
16 낮이 주의 것이요, 밤도 주의 것이니 주께서 빛과 해를 마련하셨으며
17 땅의 모든 경계를 정하시고 여름과 겨울을 만드셨나이다.
18 오 주여, 이것을 기억하소서. 곧 원수가 모욕하였고 어리석은 백성이 주의 이름을 모독하였나이다.
19 오 주의 산비둘기의 혼을 사악한 자들의 무리에게 넘겨주지 마시고 주의 가난한 자들의 회중을 영원히 잊지 마소서.
20 언약에 관심을 기울이소서. 땅의 어두운 곳들에는 잔혹함의 거처들이 가득하니이다.
21 오 압제받는 자가 부끄러이 돌아가게 하지 마시고 가난한 자와 궁핍한 자가 주의 이름을 찬양하게 하소서.
22 오 하나님이여, 일어나사 주의 주장을 변호하시고 어리석은 사람이 날마다 주를 모욕하는 것을 기억하소서.
23 주의 원수들의 목소리를 잊지 마소서. 주를 대적하여 일어나는 자들의 소동이 계속해서 늘고 있나이다.

제 75 편
악장에게 준 알다스헷, 아삽의 시 또는 노래.
1 오 하나님이여, 우리가 주께 감사를 드리고 우리가 주께 감사를 드리오니 이는 주의 이름이 가까이 있음을 주의 놀라운 일들이 밝히 보이기 때문이니이다.
2 내가 회중을 받아들일 때에 올바르게 재판하리로다.
3 땅과 그것의 모든 거주민들이 해체되었으나 나는 땅의 기둥들을 붙들고 있도다. 셀라.
4 내가 어리석은 자들에게 이르기를, 어리석게 굴지 말라, 하였고 사악한 자들에게 이르기를, 뿔을 들지 말라, 하였나니
5 너희 뿔을 높이 들지 말고 뻣뻣한 목으로 말하지 말라.
6 높이는 일은 동쪽이나 서쪽이나 남쪽에서 나오지 아니하며
7 오직 하나님께서 재판장이시니 그분께서 한 사람은 낮추시고 다른 사람은 높이시느니라.
8 이는 주의 손에 잔이 있고 그 포도즙이 붉으며 그것이 혼합물로 가득하기 때문이니라. 그분께서 바로 그것을 쏟아 내시되 그것의 찌꺼기는 땅의 모든 사악한 자들이 짜내어 마시리로다.
9 그러나 나는 영원토록 이것을 밝히 보이며 노래로 야곱의 하나님을 찬양하고
10 또한 사악한 자들의 모든 뿔을 꺾으리로다. 그러나 의로운 자의 뿔들은 높이 들리리로다.

제 76 편
느기놋에 맞추어 악장에게 준 아삽의 시 또는 노래.
1 하나님은 유다에서 알려지셨으며 그분의 이름은 이스라엘에서 위대하시도다.
2 그분의 장막은 살렘에도 있고 그분의 거처는 시온에 있도다.
3 그분께서 거기서 활의 화살들과 방패와 칼과 전쟁을 쳐부수셨도다. 셀라.
4 주께서는 산더미 같은 탈취물보다 더 영화로우시며 뛰어나시니이다.
5 용맹한 자들은 노략을 당하고 잠들었으며 용사들 중 아무도 자기 손을 찾지 못하였도다.
6 오 야곱의 하나님이여, 주께서 꾸짖으시매 병거와 말이 다 깊은 잠에 빠졌나이다.
7 주 곧 주께서는 그들이 두려워할 분이시니 주께서 한번 분노하시면 누가 주의 눈앞에 서리이까?
8 주께서 하늘로부터 판결을 들려주시매 땅이 두려워하고 조용히 있었사오니
9 그때에 하나님께서 땅의 모든 온유한 자들을 구원하시려고 일어나사 심판하셨나이다. 셀라.
10 확실히 사람의 진노가 주를 찬양할 것이요, 진노의 남은 부분은 주께서 억제하시리이다.
11 주 너희 하나님께 서원하고 갚으라. 그분의 사방에 있는 모든 자들은 자기들이 마땅히 두려워할 분께 예물을 가져올지어다.
12 그분께서 통치자들의 영을 끊으시리니 그분은 땅의 왕들에게 두려운 분이시로다.

제 77 편
악장 여두둔에게 준 아삽의 시.
1 내가 내 목소리로 하나님께 부르짖되 내 목소리로 하나님께 부르짖으니 그분께서 내게 귀를 기울이셨도다.
2 내 고난의 날에 내가 주를 찾았도다. 내 쑤시는 고통이 밤에 퍼지고 멈추지 아니하매 내 혼이 위로받기를 거절하였도다.
3 내가 하나님을 기억하고도 괴로워서 탄식하였더니 내 영이 짓눌렸도다. 셀라.
4 주께서 내 눈을 붙드사 깨어 있게 하시니 내가 심히 괴로워 말을 할 수 없나이다.
5 내가 옛날 곧 오래된 시대의 여러 해를 깊이 생각하였으며
6 밤에 나의 노래를 기억하고 내 마음과 이야기하며 내 영이 부지런히 살펴 이르기를,
7 주께서 영원히 버리실까? 그분께서 다시는 호의를 베풀지 아니하실까?
8 그분의 긍휼은 영원토록 깨끗이 사라졌는가? 그분의 약속은 영원히 끊어지는가?
9 하나님께서 은혜 베푸시는 것을 잊으셨는가? 그분께서 분노하사 자신의 친절한 긍휼을 가두셨는가? 하였나이다. 셀라.
10 또 내가 말하기를, 이것이 나의 연약함이라, 하였으나 내가 지극히 높으신 분의 오른손의 여러 해를 기억하리이다.
11 내가 주께서 행하신 일들을 기억하리니 참으로 주께서 옛적에 행하신 이적들을 기억하리이다.
12 내가 또한 주의 모든 일을 묵상하고 주께서 행하신 일들을 이야기하리이다.
13 오 하나님이여, 주의 길이 성소에 있사오니 누가 우리 하나님같이 위대한 하나님이니이까?
14 주께서는 이적들을 행하시는 하나님이시니 주께서 주의 능력을 백성 가운데 밝히 보이셨으며
15 주의 팔로 주의 백성 곧 야곱과 요셉의 아들들을 구속하셨나이다. 셀라.
16 오 하나님이여, 물들이 주를 보았나이다. 물들이 주를 보고 무서워하였으며 깊음들도 소동하였나이다.
17 구름들이 물을 쏟고 하늘들이 소리를 보내며 주의 화살들도 널리 날아갔나이다.
18 주의 천둥소리가 하늘에 있었으며 번개들이 세상을 비추니 땅이 떨고 흔들렸나이다.
19 주의 길이 바다에 있고 주의 행로가 큰물들에 있으니 주의 발자취는 아무도 알지 못하나이다.
20 주께서 주의 백성을 양 떼같이 모세와 아론의 손으로 인도하셨나이다.

제 78 편
아삽의 마스길.
1 오 내 백성아, 내 법에 귀를 기울이고 내 입의 말들에 너희 귀를 기울일지어다.
2 내가 비유로 내 입을 열며 옛적부터 있던 은밀한 말들을 말할 터인데
3 그것들은 우리가 들어서 아는 것들이요, 우리 조상들이 우리에게 말해 준 것들이라.
4 우리가 그것들을 그들의 자손들에게 숨기지 아니하고 주에 대한 찬양과 그분의 능력과 그분께서 행하신 놀라운 일들을 다가올 세대에게 전하리로다.
5 그분께서 한 증언을 야곱 안에 굳게 세우시고 한 법을 이스라엘 안에 지정하시며 그것들을 우리 조상들에게 명령하사 그들이 그것들을 그들의 자손들에게 알리게 하셨으니
6 이것은 다가올 세대 즉 태어날 자손들이 그것들을 알게 하려 하심이라. 그들이 일어나 자기 자손들에게 그것들을 밝히 알리리니
7 이것은 그들이 자기들의 소망을 하나님께 두고 하나님께서 행하신 일들을 잊지 아니하며 그분의 명령들을 지켜
8 그들의 조상들 곧 완고하고 반역하는 세대요, 자기 마음을 바르게 정하지 아니하고 하나님을 향해 자기 영을 확고히 세우지 않은 세대와 같이 되지 않게 하려 함이로다.
9 에브라임 자손은 무장하고 활을 지녔으나 전쟁의 날에 뒤로 물러갔도다.
10 그들이 하나님의 언약을 지키지 아니하고 그분의 법 안에서 걷기를 거절하며
11 그분께서 행하신 일들과 그들에게 보이신 이적들을 잊었도다.
12 그분께서 놀라운 일들을 이집트 땅의 소안 들판에서 그들의 조상들 눈앞에서 행하셨도다.
13 그분께서 바다를 가르사 그들이 한가운데로 지나가게 하시고 물들을 무더기같이 서게 하시며
14 또한 낮에는 구름으로, 밤에는 내내 불빛으로 인도하시고
15 광야에서 반석을 쪼개시며 광대하게 깊은 곳에서 나온 것 같은 물을 그들에게 주어 마시게 하시고
16 또한 그 반석에서 시내들을 내사 물들이 강같이 흐르게 하셨으나
17 그들은 광야에서 지극히 높으신 분을 격노하게 함으로 그분께 더욱더 죄를 지었도다.
18 또 그들이 자기 욕심대로 먹을 것을 구하여 자기 마음속에서 하나님을 시험하였으니
19 참으로 그들이 하나님을 대적하여 말하며 이르기를, 하나님이 광야에서 상을 마련할 수 있으리오? 하였도다.
20 보라, 그분께서 그 반석을 치시매 물들이 솟아나고 시내들이 흘러넘쳤도다. 또 그들이 이르기를, 그분이 빵도 줄 수 있으리오? 그분이 자신의 백성을 위해 고기를 제공할 수 있으리오? 하였도다.
21 그러므로 주께서 이것을 듣고 진노하시매 이에 야곱을 대적하여 불이 붙었으며 또한 이스라엘을 대적하여 분노가 올라왔나니
22 이는 그들이 하나님을 믿지 아니하고 그분의 구원을 신뢰하지 아니하였기 때문이니라.
23 비록 그분께서 위로부터 구름들에게 명령하시고 하늘의 문들을 여시며
24 그들에게 만나를 비같이 내려 먹게 하시고 하늘의 곡식을 그들에게 주셨음에도 그들이 그리하였도다.
25 사람이 천사들의 음식을 먹었으며 그분께서 그들에게 먹을 것을 풍족히 보내셨도다.
26 그분께서 하늘에서 동풍이 불게 하시고 자신의 권능으로 남풍을 끌어들이시며
27 또한 그들 위에 고기를 티끌처럼 비같이 내리시고 깃털 가진 날짐승을 바다의 모래같이 내리사
28 그들의 진영 한가운데에 그들의 거처 사방에 그것을 떨어뜨리시매
29 이에 그들이 먹고 충분히 배불렀나니 그분께서 그들이 원하는 바를 그들에게 주셨도다.
30 그러나 그들이 자기 욕심에서 떠나지 아니하므로 그들의 먹을 것이 아직 그들의 입에 있을 때에
31 하나님의 진노가 그들에게 닥쳐서 그들 중의 가장 살진 자들을 죽이시고 이스라엘 중에서 선정된 사람들을 쳐서 넘어뜨리셨도다.
32 이 모든 일에도 불구하고 그들은 여전히 죄를 지으며 그분의 놀라운 일들에도 불구하고 믿지 아니하였으니
33 그러므로 그분께서 그들의 날들을 헛된 것 가운데서 소멸시키시며 그들의 햇수를 고난 가운데서 소멸시키셨도다.
34 그분께서 그들을 죽이실 때에야 비로소 그들이 그분을 구하며 돌아와 일찍 하나님을 구하여 여쭙고
35 하나님께서 자기들의 반석이시며 높으신 하나님께서 자기들의 구속자이심을 기억하였도다.
36 그럼에도 불구하고 그들이 자기 입으로 그분께 아첨하며 자기 혀로 그분께 거짓말을 하였으니
37 이는 그들의 마음이 그분 앞에서 옳지 못하고 그들이 그분의 언약 안에서 확고하지 아니하였기 때문이라.
38 그러나 그분은 동정심이 많으시므로 그들의 불법을 용서하시고 그들을 멸하지 아니하시며 참으로 여러 번 자신의 분노를 돌이키시고 자신의 모든 진노를 발산하지 아니하셨으니
39 이는 그들이 한낱 육체이며 지나가서 다시 오지 아니하는 바람임을 그분께서 기억하셨기 때문이니라.
40 그들이 얼마나 자주 광야에서 그분을 격노하게 하고 사막에서 그분을 슬프게 하였던가!
41 참으로 그들이 뒤돌아서서 하나님을 시험하고 이스라엘의 거룩하신 분을 제한하였도다.
42 그들이 그분의 손을 기억하지 아니하고 그분께서 자기들을 원수로부터 구출하신 날도 기억하지 아니하였도다.
43 그분께서 이집트에서 자신의 표적들을 일으키시고 소안 들판에서 자신의 이적들을 일으키사
44 그들의 강들과 큰 물들을 피로 변하게 하심으로써 그들이 마실 수 없게 하셨으며
45 여러 종류의 파리를 그들 가운데 보내사 그들을 삼키게 하시고 개구리들을 보내사 그들을 멸하게 하셨도다.
46 그분께서 또한 그들의 소출을 쐐기벌레에게 주시고 그들의 수고의 산물을 메뚜기에게 주셨으며
47 그들의 포도나무를 우박으로, 그들의 돌무화과나무를 서리로 멸하셨도다.
48 그분께서 또한 그들의 가축은 우박에, 그들의 양 떼는 뜨거운 벼락에 내주시고
49 그들 가운데 해악의 천사들을 보내심으로 자신의 맹렬한 분노와 진노와 격노와 고난을 그들에게 내리셨으며
50 자신의 분노에 이르는 길을 닦으시고 그들의 혼을 아끼지 아니하사 죽음을 피하지 못하게 하시며 그들의 생명을 역병에 내주셨고
51 이집트에서 처음 난 모든 것 즉 함의 장막들에 있던 그들의 힘의 으뜸인 것을 치셨도다.
52 그러나 그분께서 자신의 백성은 양같이 나아가게 하시고 그들을 광야에서 양 떼같이 지도하시며
53 그들을 안전하게 인도하시니 이에 그들이 두려워하지 아니하였으나 그들의 원수들은 바다가 뒤엎었도다.
54 또 그분께서 그들을 자신의 성소의 경계 곧 자신의 오른손이 사신 이 산으로 데려오시고
55 또한 이교도들을 그들 앞에서 쫓아내시며 줄을 그어 그들에게 상속재산을 나누어 주시고 이스라엘 지파들이 자기들 장막에 거하게 하셨도다.
56 그럼에도 그들은 지극히 높으신 하나님을 시험하고 격노하게 하며 그분의 증언들을 지키지 아니하고
57 오히려 뒤돌아서서 자기 조상들같이 신실하지 아니하게 행하며 속이는 활처럼 빗나갔으니
58 그들이 자기들의 산당들로 그분의 분노를 일으키고 자기들의 새긴 형상들로 그분의 질투를 일으켰도다.
59 하나님께서 이것을 들으실 때에 진노하시며 이스라엘을 혐오하사
60 실로의 성막 곧 친히 사람들 가운데 두신 장막을 버리시고
61 자신의 능력을 포로로 넘겨주시며 자신의 영광을 원수의 손에 넘겨주시고
62 또한 자신의 백성을 칼에 내주시며 자신의 상속 백성에게 진노하시매
63 불이 그들의 청년들을 태워 버리고 그들의 처녀들이 시집가지 못하며
64 그들의 제사장들이 칼에 쓰러지고 그들의 과부들이 애곡하지 못하였도다.
65 그때에 주께서 잠에서 깬 사람같이 깨어나시고 포도주로 인해 외치는 용사같이 깨어나사
66 자신의 원수들을 뒷부분에서 치시고 그들이 영구한 치욕을 당하게 하셨도다.
67 또 그분께서 요셉의 장막을 거절하시고 에브라임 지파를 택하지 아니하시며
68 오히려 유다 지파 곧 친히 사랑하신 시온 산을 택하사
69 자신의 성소를 높은 궁궐들같이 지으시되 친히 영원토록 굳게 세우신 땅같이 지으셨도다.
70 그분께서 또한 자신의 종 다윗을 택하시되 그를 양 우리에서 취하시고
71 새끼 배어 배가 부른 암양들을 따라다니는 데서 그를 데려다가 자신의 백성 야곱과 자신의 상속 백성 이스라엘을 먹이게 하셨더니
72 이에 그가 자기 마음의 온전함에 따라 그들을 먹이고 자기 손의 능숙함으로 그들을 지도하였도다.

제 79 편
아삽의 시.
1 오 하나님이여, 이교도들이 주의 상속재산으로 들어와 주의 거룩한 전을 더럽히고 예루살렘을 돌무더기가 되게 하였나이다.
2 저들이 주의 종들의 시체를 하늘의 날짐승들에게 먹을 것으로 주고 주의 성도들의 살을 땅의 짐승들에게 주었으며
3 그들의 피를 예루살렘 주변에 물같이 흘렸으나 그들을 묻을 자가 아무도 없었나이다.
4 우리는 우리 이웃들에게 모욕거리가 되고 우리를 둘러싼 자들에게 조롱거리와 조솟거리가 되었나이다.
5 주여, 어느 때까지니이까? 주께서 영원히 분노하시리이까? 주의 질투가 불같이 타겠나이까?
6 주를 알지 못한 이교도들과 주의 이름을 부르지 아니한 왕국들 위에 주의 진노를 부으소서.
7 그들이 야곱을 삼키고 그의 거처를 피폐하게 하였나이다.
8 오 우리를 대적하려고 이전의 불법들을 기억하지 마시며 주의 친절한 긍휼이 속히 우리보다 앞서가게 하소서. 우리가 심히 비천하게 되었나이다.
9 오 우리 구원의 하나님이여, 주의 이름의 영광을 위해 우리를 도우시고 주의 이름을 위해 우리를 구출하시며 우리 죄들을 깨끗이 없애소서.
10 어찌하여 이교도들이 이르기를, 그들의 하나님이 어디 있느냐, 하리이까? 주의 종들이 흘린 피를 복수하심으로써 우리 눈앞에 있는 이교도들 가운데서 그분이 알려지게 하소서.
11 갇힌 자의 탄식 소리가 주 앞에 도달하게 하시며 죽도록 정해진 자들을 주의 권능의 위대함에 따라 주께서 보존하소서.
12 오 주여, 우리 이웃들이 주를 모욕할 때 말한 그 모욕을 그들에게 갚되 그들의 품에 일곱 배나 갚으소서.
13 그리하시면 주의 백성이요, 주의 초장의 양들인 우리가 영원히 주께 감사를 드리며 주에 대한 찬양을 모든 세대에게 전하리이다.

제 80 편
소산님에둣에 맞추어 악장에게 준 아삽의 시.
1 오 요셉을 양 떼같이 인도하시는 이스라엘의 목자여, 주께서는 귀를 기울이소서. 그룹들 사이에 거하시는 분이여, 주께서는 빛을 비추소서.
2 에브라임과 베냐민과 므낫세 앞에서 주의 능력을 일으키시고 오셔서 우리를 구원하소서.
3 오 하나님이여, 우리를 다시 돌이키시고 주의 얼굴을 비추사 우리가 구원을 받게 하소서.
4 오 주 군대들의 하나님이여, 주께서 어느 때까지 주의 백성의 기도를 대적하며 분노하시리이까?
5 주께서 그들을 눈물의 빵으로 먹이시며 그들에게 다량의 눈물을 주사 마시게 하시나이다.
6 주께서 우리를 우리 이웃들에게 다툼거리가 되게 하시니 우리 원수들이 자기들끼리 웃나이다.
7 오 군대들의 하나님이여, 우리를 다시 돌이키시고 주의 얼굴을 비추사 우리가 구원을 받게 하소서.
8 주께서 포도나무 한 그루를 이집트에서 가져다가 이교도들을 쫓아내시고 그것을 심으셨나이다.
9 주께서 그것 앞에 터를 준비하시고 그것이 깊이 뿌리를 내리게 하시니 그것이 땅을 채웠으며
10 작은 산들이 그것의 그늘에 덮이고 그것의 가지들은 좋은 백향목같이 되었나이다.
11 그녀가 자기 줄기들을 바다까지 내보내었고 자기 가지들을 강까지 내보내었는데
12 주께서 어찌하여 그녀의 울타리를 허무심으로 길을 지나가는 모든 자들이 그녀를 따게 하시나이까?
13 숲에서 나온 멧돼지가 그것을 피폐하게 하고 들의 들짐승이 그것을 먹어 치우나이다.
14 오 군대들의 하나님이여, 우리가 주께 간청하오니 돌아오소서. 하늘에서 내려다보시고 살피사 이 포도나무를 찾아오소서.
15 그것은 주의 오른손이 심으신 포도원이요, 주께서 주를 위해 강하게 하신 가지니이다.
16 그것이 불에 타고 베이며 그들이 주의 얼굴의 꾸짖으심으로 말미암아 멸망하나이다.
17 주의 오른쪽에 있는 사람 곧 주께서 주를 위해 강하게 하신 사람의 아들 위에 주의 손을 얹으소서.
18 그리하시면 우리가 주로부터 물러가지 아니하리니 우리를 살리소서. 우리가 주의 이름을 부르리이다.
19 오 주 군대들의 하나님이여, 우리를 다시 돌이키시고 주의 얼굴을 비추사 우리가 구원을 받게 하소서.

제 81 편
깃딧에 맞추어 악장에게 준 아삽의 시.
1 우리의 힘이신 하나님께 큰 소리로 노래하며 야곱의 하나님께 즐거이 소리칠지어다.
2 시를 읊고 작은북을 여기로 가져오며 비파와 함께 흥겨운 하프를 가져올지어다.
3 월삭과 정해진 때와 우리의 엄숙한 명절날에 나팔을 불라.
4 이것은 이스라엘을 위한 법규요 야곱의 하나님의 법이로다.
5 그분께서 이집트 땅을 통과하여 나가시던 때에 요셉 안에 이것을 증언으로 정하셨도다. 거기서 내가 깨닫지 못하는 언어를 들었는데
6 이르시기를, 내가 그의 어깨에서 짐을 옮기고 그의 손을 솥들에서 구출하였도다.
7 네가 고난 중에 부르짖으므로 내가 너를 구출하였고 천둥소리의 은밀한 곳에서 네게 응답하였으며 므리바의 물들에서 너를 시험하였도다. 셀라.
8 오 내 백성아, 들으라, 내가 네게 증언하리라. 오 이스라엘아, 네가 내 말에 귀를 기울이려 하면 내가 그리하리라.
9 너는 네 안에 이방 신을 두지 말고 어떤 이방 신에게도 경배하지 말라.
10 나는 너를 이집트 땅에서 데리고 나온 주 네 하나님이니 네 입을 넓게 열라. 내가 그것을 채우리라.
11 그러나 내 백성이 내 음성에 귀를 기울이려 하지 아니하였고 이스라엘이 내게서 아무것도 원치 아니하였도다.
12 그러므로 내가 그들을 그들 마음의 정욕에 넘겨주매 그들이 자기들의 계획 안에서 걸었도다.
13 내 백성이 내 말에 귀를 기울이고 이스라엘이 내 길들로 걸었더라면 얼마나 좋았을까!
14 그랬더라면 내가 곧 그들의 원수들을 정복하였겠고 그들의 대적들을 치려고 내 손을 돌렸을 것이며
15 주를 미워하는 자들이 그에게 복종하였으리라. 반면에 그들의 시대는 영원히 지속되었을 것이며
16 또한 그가 가장 좋은 밀로 그들을 먹이고 바위에서 나오는 꿀로 내가 너를 만족하게 하였으리라, 하셨도다.

제 82 편
아삽의 시.
1 하나님께서 강력한 자들의 회중 안에 서시며 신들 가운데서 재판하시는도다.
2 너희가 어느 때까지 부당하게 재판하며 사악한 자들을 편파적으로 편들려 하느냐? 셀라.
3 가난한 자와 아버지 없는 자를 보호하고 고난당하는 자와 궁핍한 자에게 정의를 베풀며
4 가난한 자와 궁핍한 자를 구출하고 그들을 사악한 자들의 손에서 빼낼지어다.
5 그들은 알지도 못하고 깨달으려 하지도 아니하며 어둠 속에서 걷나니 땅의 모든 기초들이 궤도를 벗어나 있도다.
6 내가 말하기를, 너희는 신들이라. 너희는 다 지극히 높은 자의 아이들이라, 하였으나
7 너희는 사람들같이 죽을 것이요, 통치자들 중 하나같이 넘어지리로다.
8 오 하나님이여, 일어나사 땅을 심판하소서. 주께서 모든 민족들을 상속하시리이다.

제 83 편
아삽의 노래 또는 시.
1 오 하나님이여, 침묵하지 마옵소서. 오 하나님이여, 잠잠히 계시지 마시고 조용히 계시지 마옵소서.
2 보소서, 주의 원수들이 소동을 일으키고 주를 미워하는 자들이 머리를 들었나이다.
3 그들이 주의 백성을 대적하려고 교활한 계략을 꾸미며 주께서 숨긴 자들을 대적하려고 협의하여
4 말하기를, 오라, 우리가 그들을 끊어 민족이 되지 못하게 하고 이스라엘이라는 이름이 다시는 기억되지 못하게 하자, 하였나이다.
5 그들이 한마음으로 함께 협의하고 주를 대적하여 동맹하였으니
6 그들은 곧 에돔의 장막들과 이스마엘 족속과 모압에 속한 자들과 하갈 사람들이며
7 그발과 암몬과 아말렉이요, 두로 거주민들과 함께한 블레셋 사람들이요,
8 앗수르도 그들과 연합하여 롯의 자손을 도왔나이다. 셀라.
9 미디안 족속에게 행하신 것같이, 기손 시내에서 시스라와 야빈에게 행하신 것같이 그들에게 행하소서.
10 그들은 엔돌에서 패망하여 흙에 쓸 거름같이 되었나이다.
11 그들의 고귀한 자들은 오렙과 스엡 같게 하시며 참으로 그들의 모든 통치자들은 세바와 살문나 같게 하소서.
12 그들이 말하기를, 우리가 하나님의 집들을 우리 소유로 취하자, 하였나이다.
13 오 나의 하나님이여, 그들을 바퀴 같게 하시며 바람 앞의 지푸라기 같게 하소서.
14 불이 나무를 태우는 것같이, 불꽃이 산에 불을 붙이는 것같이
15 주의 태풍으로 그들을 핍박하시고 주의 폭풍으로 그들을 무섭게 하소서.
16 오 주여, 그들의 얼굴에 수치가 가득하게 하사 그들이 주의 이름을 찾게 하소서.
17 그들이 영원토록 당황하게 하시고 고통을 받게 하시며 참으로 그들이 치욕을 당하여 멸망하게 하사
18 홀로 여호와라는 이름을 지니신 주께서 온 땅 위에 지극히 높으신 분이심을 사람들이 알게 하소서.

제 84 편
고라의 아들들을 위해 깃딧에 맞추어 악장에게 준 시.
1 오 군대들의 주여, 주의 장막들이 어찌 그리 사랑스러운지요!
2 내 혼이 주의 뜰들을 사모하여 참으로 기진하오며 내 마음과 육체가 살아 계시는 하나님을 구하며 부르짖나이다.
3 오 군대들의 주, 나의 왕, 나의 하나님이여, 참으로 참새가 집을 찾았고 제비가 제 새끼를 둘 보금자리 곧 주의 제단들을 스스로 찾았나이다.
4 주의 집에 거하는 자들은 복이 있나니 그들이 언제나 주를 찬양하리이다. 셀라.
5 주 안에서 힘을 얻는 사람은 복이 있나니 그의 마음속에는 그들의 길들이 있나이다.
6 그들이 바카 골짜기를 지날 때에 그곳을 샘으로 만들며 비도 그 연못들을 채우나이다.
7 그들이 힘을 얻고 힘을 얻으며 나가서 그들이 각각 시온에서 하나님 앞에 나타나나이다.
8 오 주 군대들의 하나님이여, 내 기도를 들으소서. 오 야곱의 하나님이여, 귀를 기울이소서. 셀라.
9 보소서, 오 우리의 방패이신 하나님이여, 주께서 기름 부으신 자의 얼굴을 보시옵소서.
10 주의 뜰에서의 한 날이 천 날보다 더 나으니이다. 내가 사악함의 장막들에 거하는 것보다 차라리 내 하나님의 집 문지기가 되겠사오니
11 이는 주 하나님께서 해와 방패이시기 때문이니이다. 주께서 은혜와 영광을 주시며 올바르게 걷는 자들에게 좋은 것을 아끼지 아니하시리이다.
12 오 군대들의 주여, 주를 신뢰하는 사람은 복이 있나이다.

제 85 편
고라의 아들들을 위해 악장에게 준 시.
1 주여, 주께서 주의 땅에 호의를 베푸사 야곱의 포로 된 것을 되돌리셨으며
2 주의 백성의 불법을 용서하시고 그들의 모든 죄를 덮으셨나이다. 셀라.
3 주께서 주의 모든 진노를 치우시고 주의 맹렬한 분노에서 친히 돌아서셨나이다.
4 오 우리 구원의 하나님이여, 우리를 돌이키시고 우리를 향한 주의 진노가 멈추게 하소서.
5 주께서 우리에게 영원히 분노하시겠나이까? 주께서 모든 세대에 이르기까지 계속 분노하시겠나이까?
6 주께서 우리를 되살리사 주의 백성이 주를 기뻐하게 하지 아니하시겠나이까?
7 오 주여, 우리에게 주의 긍휼을 보이시며 우리에게 주의 구원을 허락하소서.
8 내가 하나님 곧 주께서 하실 말씀을 들으리니 이는 그분께서 자신의 백성과 자신의 성도들에게 화평을 말씀하실 것이기 때문이라. 다만 그들은 다시 어리석은 짓으로 돌아가지 말지어다.
9 참으로 그분의 구원이 그분을 두려워하는 자들에게 가까이 있으니 이로써 영광이 우리 땅에 거하리로다.
10 긍휼과 진리가 같이 만났고 의와 화평이 서로 입 맞추었으며
11 진리는 땅에서 솟아나고 의는 하늘에서 내려다보리로다.
12 참으로 주께서 좋은 것을 주시리니 우리 땅이 자기 소출을 내리로다.
13 의가 그분 앞에서 가며 그분의 발자취가 있는 길에 우리를 세우리로다.

제 86 편
다윗의 기도.
1 오 주여, 내가 가난하고 궁핍하오니 주의 귀를 기울이사 내 말을 들으소서.
2 내가 거룩하오니 내 혼을 보존하소서. 오 주 내 하나님이여, 주를 신뢰하는 주의 종을 구원하소서.
3 오 주여, 내가 날마다 주께 부르짖사오니 내게 긍휼을 베푸소서.
4 오 주여, 내가 주를 향해 내 혼을 드오니 주의 종의 혼을 기뻐하소서.
5 주여, 주께서는 선하시고 기꺼이 용서하시며 주를 부르는 모든 자들에게 긍휼을 풍성히 베푸시나이다.
6 오 주여, 내 기도에 귀를 기울이시고 내 간구 소리에 주의를 기울이소서.
7 내 고난의 날에 내가 주를 부르리니 주께서 내게 응답하시리이다.
8 오 주여, 신들 가운데 주와 같은 자가 없으며 주께서 행하신 일들과 같은 일들도 없나이다.
9 오 주여, 주께서 지으신 모든 민족들이 주 앞에 와서 경배하고 주의 이름에 영광을 돌리리니
10 이는 주께서 위대하사 놀라운 일들을 행하시기 때문이니이다. 주께서만 홀로 하나님이시니이다.
11 오 주여, 내게 주의 길을 가르치소서. 내가 주의 진리 안에서 걸으리니 내 마음이 하나가 되게 하사 주의 이름을 두려워하게 하소서.
12 오 주 내 하나님이여, 내가 내 마음을 다하여 주를 찬양하고 영원토록 주의 이름에 영광을 돌리리니
13 이는 나를 향한 주의 긍휼이 크시므로 주께서 내 혼을 가장 낮은 지옥에서 구출하셨기 때문이니이다.
14 오 하나님이여, 교만한 자들이 나를 대적하여 일어났고 폭력배들이 모여 내 혼을 찾으며 자기들 앞에 주를 두지 아니하였나이다.
15 그러나, 오 주여, 주께서는 동정심이 많으시고 은혜로우시며 오래 참으시고 긍휼과 진리가 풍성하신 하나님이시니
16 오 내게로 돌아서셔서 내게 긍휼을 베푸소서. 주의 종에게 주의 힘을 주시고 주의 여종의 아들을 구원하소서.
17 주의 선하심의 증표를 내게 보여 주사 나를 미워하는 자들이 그것을 보고 부끄러워하게 하소서. 주여, 주께서 나를 도우시며 나를 위로하셨나이다.

제 87 편
고라의 아들들을 위한 시 또는 노래.
1 그분의 기초가 거룩한 산들에 있나니
2 주께서 야곱의 모든 거처보다 시온의 문들을 더 사랑하시는도다.
3 오 하나님의 도시여, 그들이 너에 대하여 영화로운 것들을 말하였도다. 셀라.
4 내가 나를 아는 자들에게 라합과 바빌론에 대하여 언급하리라. 에티오피아와 함께한 블레셋과 두로를 보라. 이 사람이 거기서 태어났느니라.
5 또 사람들이 시온에 대하여 말하기를, 이 사람과 저 사람이 그녀 안에서 태어났으며 가장 높으신 분께서 친히 그녀를 굳게 세우시리라, 하리로다.
6 주께서 백성들을 기록하실 때에 이 사람이 거기서 태어났다고 여기시리로다. 셀라.
7 노래하는 자들과 악기를 연주하는 자들이 거기 있으리니 나의 모든 샘들이 네 안에 있도다.

제 88 편
고라의 아들들을 위한 노래 또는 시, 마할랏 르안놋에 맞추어 악장에게 준 것, 에스라 사람 헤만의 마스길.
1 오 주 내 구원의 하나님이여, 내가 밤낮으로 주 앞에서 부르짖었사오니
2 내 기도가 주 앞에 도달하게 하시며 내 부르짖음에 주의 귀를 기울이소서.
3 내 혼이 고난들로 가득하며 내 생명이 무덤으로 다가가나이다.
4 나는 구덩이로 내려가는 자들과 함께 계수되었고 기력이 없는 자 같으며
5 무덤 속에 누워 있는 죽임당한 자들같이 죽은 자들 가운데서 자유롭게 지내고 있나이다. 주께서 그들을 다시는 기억하지 아니하시니 그들은 주의 손에서 끊어졌나이다.
6 주께서 나를 가장 낮은 구덩이와 어둠과 깊음들 속에 두셨으며
7 주의 진노로 나를 심히 누르시고 주의 모든 파도로 나를 괴롭게 하셨나이다. 셀라.
8 주께서 내가 아는 자들을 내게서 멀리 떠나게 하시고 내가 그들에게 가증한 것이 되게 하셨으니 나는 갇혀서 나갈 수 없나이다.
9 고난으로 인해 내 눈이 애곡하나이다. 주여, 내가 날마다 주를 부르며 주를 향해 내 손들을 내밀었나이다.
10 주께서 죽은 자들에게 이적들을 보이시겠나이까? 죽은 자들이 일어나 주를 찬양하리이까? 셀라.
11 주의 인자하심이 무덤 속에서 밝히 드러나리이까? 또는 주의 신실하심이 파멸 속에서 밝히 드러나리이까?
12 주의 이적들이 어둠 속에서 알려지리이까? 주의 의가 망각의 땅에서 알려지리이까?
13 그러나, 오 주여, 내가 주께 부르짖었사오니 아침에 내 기도가 주보다 앞서가리이다.
14 주여, 어찌하여 내 혼을 던지시나이까? 어찌하여 주의 얼굴을 내게 숨기시나이까?
15 어릴 적부터 내가 고난을 당하여 죽을 각오가 되었사오며 주의 공포들을 겪을 때에 내가 마음이 혼란하였나이다.
16 주의 맹렬한 진노가 내 위로 넘어가고 주의 두려움이 나를 끊었나이다.
17 그것들이 날마다 물같이 와서 나를 에워싸며 다 함께 나를 둘러쌌나이다.
18 주께서 내 사랑하는 자와 친구를 내게서 멀리 두셨으며 내가 아는 자들을 어둠 속에 두셨나이다.

제 89 편
에스라 사람 에단의 마스길.
1 내가 주의 긍휼을 영원히 노래하며 주의 신실하심을 내 입으로 모든 세대에게 알리리이다.
2 내가 말하기를, 긍휼이 영원히 세워질 것이며 주께서 주의 신실하심을 그 하늘들 안에 굳게 세우시리이다, 하였나이다.
3 내가 나의 택한 자와 언약을 맺었나니 내가 내 종 다윗에게 맹세하기를,
4 내가 네 씨를 영원히 굳게 세우며 네 왕좌를 모든 세대에 이르도록 세우리라, 하였노라. 셀라.
5 오 주여, 하늘들이 주의 이적들을 찬양하며 주의 신실하심도 성도들의 회중 가운데서 찬양하리이다.
6 하늘에서 누가 주와 비교될 수 있으리이까? 강력한 자들의 아들들 가운데 누가 주와 같을 수 있으리이까?
7 하나님은 성도들의 집회에서 그들이 크게 두려워할 분이시며 그분 주위에 있는 모든 자들이 공경할 분이시니이다.
8 오 주 군대들의 하나님이여, 누가 주와 같이 강한 주니이까? 또는 무엇이 주를 둘러싼 주의 신실하심과 견줄 수 있나이까?
9 주께서 바다의 맹렬함을 다스리시며 바다의 파도들이 일어날 때에 그것들을 잔잔하게 하시나이다.
10 주께서 라합을 죽임당한 자같이 부수어 산산조각 내시고 주의 원수들을 주의 강한 팔로 흩으셨나이다.
11 하늘들이 주의 것이요, 땅도 주의 것이니이다. 세상과 거기에 가득 찬 것에 관하여는 주께서 그것들을 세우셨나이다.
12 북쪽과 남쪽을 주께서 창조하셨으니 다볼과 헤르몬이 주의 이름을 기뻐하리이다.
13 주께서는 강력한 팔을 가지셨으며 주의 손은 강하시고 주의 오른손은 높이 계시나이다.
14 정의와 판단의 공의가 주의 왕좌의 거처이며 긍휼과 진리가 주의 얼굴 앞에서 가리이다.
15 즐거운 소리를 아는 백성은 복이 있나니, 오 주여, 그들이 주의 얼굴의 빛 가운데 걸으리이다.
16 그들이 종일토록 주의 이름을 기뻐하며 주의 의 안에서 높여지리니
17 주께서는 그들의 힘의 영광이시니이다. 우리의 뿔이 주의 호의 안에서 높여지리니
18 이는 주께서 우리의 방벽이시며 이스라엘의 거룩하신 분께서 우리의 왕이시기 때문이니이다.
19 그때에 주께서 환상 속에서 주의 거룩한 자에게 말씀하여 이르시기를, 내가 강력한 자 위에 도움을 두었으며 백성 중에서 택한 자를 높였도다.
20 내가 내 종 다윗을 찾아서 내 거룩한 기름으로 그에게 기름을 부었도다.
21 내 손이 굳게 세워져서 그와 함께할 것이며 내 팔 또한 그를 강하게 하리로다.
22 원수가 그를 강탈하지 못하며 사악함의 아들도 그를 괴롭히지 못하리로다.
23 내가 그의 얼굴 앞에서 그의 원수들을 쳐서 넘어뜨리고 그를 미워하는 자들을 재앙으로 치리라.
24 그러나 내 신실함과 내 긍휼이 그와 함께하리니 그의 뿔이 내 이름 안에서 높여지리라.
25 내가 그의 손을 또한 바다 안에 놓으며 그의 오른손을 강들 안에 놓으리니
26 그가 내게 부르짖기를, 주께서는 나의 아버지시요, 나의 하나님이시요, 나의 구원의 반석이시니이다, 하리로다.
27 또한 내가 그를 나의 처음 난 자로 삼아 땅의 왕들보다 더 높게 하며
28 그를 위해 내 긍휼을 영원토록 지키리니 내 언약이 그와 함께 굳게 서리라.
29 내가 그의 씨 또한 영원토록 지속되게 하며 그의 왕좌를 하늘의 날들과 같게 하리로다.
30 만일 그의 자손들이 내 법을 버리고 내 판단의 규범들 안에서 걷지 아니하며
31 내 법규들을 깨뜨리고 내 명령들을 지키지 아니하면
32 그때에 내가 막대기로 그들의 범법을 벌하며 채찍으로 그들의 불법을 벌하리라.
33 그럼에도 불구하고 내가 나의 인자함을 그에게서 완전히 거두지 아니하고 나의 신실함도 없어지게 하지 아니하며
34 내 언약을 깨뜨리거나 내 입술에서 나간 것을 변개하지 아니하리로다.
35 내가 나의 거룩함을 두고 한 번 맹세하되 내가 다윗에게 거짓말하지 아니하리라 하였느니라.
36 그의 씨가 영원히 지속되고 그의 왕좌가 해같이 내 앞에 있으리니
37 그것이 달같이, 하늘에 있는 신실한 증인같이 영원히 굳게 세워지리로다, 하셨도다. 셀라.
38 그러나 주께서 그를 내던지시고 혐오하셨으며 주의 기름 부음 받은 자에게 진노하사
39 주의 종의 언약을 무효로 만드시고 그의 왕관을 땅바닥에 던지사 더럽히셨으며
40 그의 모든 울타리를 허무시고 그의 강한 요새들을 폐허로 만드셨으므로
41 길로 지나다니는 모든 자들이 그를 노략하니 그가 자기 이웃들에게 모욕거리가 되었나이다.
42 주께서 그의 대적들의 오른손을 높이 드사 그의 모든 원수들이 기뻐하게 하셨고
43 또한 그의 칼날을 빗나가게 하사 그가 전투에서 서지 못하게 하셨으며
44 그의 영광을 그치게 하시고 그의 왕좌를 땅바닥에 내던지셨으며
45 그의 젊음의 날들을 단축하시고 수치로 그를 덮으셨나이다. 셀라.
46 주여, 어느 때까지니이까? 주께서 영원히 숨으려 하시나이까? 주의 진노가 불같이 타리이까?
47 내 때가 얼마나 짧은지 기억하소서. 주께서 어찌하여 모든 사람을 허무하게 만드셨나이까?
48 살아서 죽음을 보지 않을 자가 누구니이까? 그가 무덤의 손에서 자기 혼을 구출하리이까? 셀라.
49 주여, 주께서 주의 진리로 다윗에게 맹세하며 주시기로 한 주의 예전의 인자하심이 어디 있나이까?
50 주여, 주의 종들이 모욕당한 것을 기억하소서. 내가 모든 강력한 백성의 모욕을 내 품에 품고 있사오니
51 오 주여, 이 모욕으로 주의 원수들이 나를 모욕하였으며 이 모욕으로 그들이 주의 기름 부음 받은 자의 발걸음을 모욕하였나이다.
52 주를 영원토록 찬송할지어다. 아멘, 아멘.

제 90 편
하나님의 사람 모세의 기도.
1 주여, 주께서는 모든 세대에 우리의 거처가 되셨나이다.
2 산들이 생기기 전 혹은 주께서 땅과 세상을 조성하시기 전 곧 영원부터 영원까지 주께서는 하나님이시니이다.
3 주께서 사람을 멸망으로 돌아가게 하시며 말씀하시기를, 사람들의 아이들아, 너희는 되돌아갈지어다, 하시니
4 주의 눈앞에서는 천 년이 단지 지나간 어제와 같고 밤의 한 경점과 같으니이다.
5 주께서 그들을 홍수로 하듯 쓸어 가시니 그들은 마치 잠 같으며 아침에 자라는 풀 같으니이다.
6 풀은 아침에 꽃을 피우고 자라다가 저녁에는 베여 시드나니
7 우리가 주의 분노로 인해 소멸되었으며 주의 진노로 인해 근심하나이다.
8 주께서 우리 불법들을 주 앞에 두시고 우리의 은밀한 죄들을 주의 얼굴의 빛 가운데 두셨으니
9 우리의 모든 날이 주의 진노 가운데 지나갔으며 곧 사라지는 이야기를 듣는 것같이 우리가 우리의 햇수를 보내나이다.
10 우리 햇수의 날들이 칠십 년이요, 강건하면 팔십 년이라도 그 햇수의 위력은 수고와 슬픔이니 그 위력이 곧 끊어지매 우리가 날아가 버리나이다.
11 누가 주의 분노의 권능을 아나이까? 주의 진노는 주의 두려움과 꼭 같으니이다.
12 그런즉 우리에게 우리의 날수 세는 것을 가르치사 우리가 지혜에 이르도록 우리 마음을 쓰게 하소서.
13 오 주여, 되돌아오소서, 어느 때까지니이까? 주의 종들에 관하여 주께서 뜻을 돌이키소서.
14 오 아침 일찍 주의 긍휼로 우리를 만족하게 하사 우리가 평생토록 기뻐하며 즐거워하게 하소서.
15 주께서 우리를 괴롭게 하신 날수대로와 우리가 악한 일을 목격한 햇수대로 우리를 즐겁게 하소서.
16 주의 일을 주의 종들에게 나타내시며 주의 영광을 그들의 자손들에게 나타내소서.
17 주 우리 하나님의 아름다움이 우리 위에 있게 하시며 우리 손이 행한 일을 주께서 우리 위에 굳게 세우소서. 참으로 우리 손이 행한 일, 그 일을 주께서 굳게 세우소서.

제 91 편
1 지극히 높으신 분의 은밀한 곳에 거하는 자는 전능자의 그늘 밑에 거하리로다.
2 내가 주에 대하여 말하기를, 그분은 나의 피난처시요, 나의 요새시요, 나의 하나님이시니 내가 그분을 신뢰하리라, 하리로다.
3 그분께서 너를 새 사냥꾼의 올무와 해로운 역병에서 확실히 구출하시리로다.
4 그분께서 자신의 깃털로 너를 덮으시리니 네가 그분의 날개들 밑에서 그분을 신뢰하리로다. 그분의 진리가 너의 큰 방패와 작은 방패가 되리니
5 네가 밤에 닥치는 공포와 낮에 날아드는 화살과
6 어둠 속에서 다니는 역병과 한낮에 피폐하게 하는 멸망을 무서워하지 아니하리로다.
7 천 명이 네 곁에서, 만 명이 네 오른쪽에서 쓰러질 것이나 그것이 네게 가까이 오지 못하리로다.
8 오직 너는 네 눈으로 바라보며 사악한 자들이 보응받는 것을 보리로다.
9 내 피난처이신 주 곧 지극히 높으신 분을 네가 네 거처로 삼았으므로
10 어떤 악한 일도 네게 닥치지 못하며 어떤 재앙도 네 거처에 가까이 오지 못하리니
11 이는 그분께서 자신의 천사들에게 너에 대한 책무를 주사 네 모든 길에서 너를 지키게 하실 것이기 때문이라.
12 그들이 자기 손으로 너를 받들어 네 발이 돌에 부딪히지 않게 하리로다.
13 네가 사자와 독사를 밟고 젊은 사자와 용을 발밑에 짓밟으리로다.
14 그가 내게 사랑을 품었으니 그러므로 내가 그를 구출하리라. 그가 내 이름을 알았으므로 내가 그를 높이 세우리라.
15 그가 나를 부르리니 내가 그에게 응답하리라. 그가 고난당할 때에 내가 그와 함께하여 그를 구출하고 그를 존귀하게 하리라.
16 내가 그를 장수하게 하여 그를 만족시키며 나의 구원을 그에게 보이리라.

제 92 편
안식일을 위한 시 또는 노래.
1 오 지극히 높으신 분이여, 주께 감사를 드리고 노래로 주의 이름을 찬양함이 좋사오며
2 아침에는 주의 인자하심을 전하고 밤마다 주의 신실하심을 전함이 좋사오니
3 장엄한 소리와 더불어 십현금과 비파와 하프에 맞추어 그리하리이다.
4 주여, 주의 일을 통해 주께서 나를 기쁘게 하셨으니 주의 손으로 행하신 일들로 말미암아 내가 개선가를 부르리이다.
5 오 주여, 주의 일들이 어찌 그리 크신지요! 주의 생각들은 매우 깊으시니이다.
6 짐승 같은 자는 알지 못하며 어리석은 자도 이것을 깨닫지 못하나이다.
7 사악한 자들이 풀같이 돋아나고 불법을 행하는 모든 자들이 흥왕할지라도 그들은 영원히 멸망하리이다.
8 그러나, 주여, 주께서는 영원토록 지극히 높으시니
9 보소서, 오 주여, 보소서, 주의 원수들 곧 주의 원수들이 망하며 불법을 행하는 모든 자들이 흩어지리이다.
10 그러나 주께서 내 뿔을 유니콘의 뿔같이 높이시리니 내가 신선한 기름으로 기름 부음을 받으리이다.
11 내 소원이 내 원수들 위에서 이루어짐을 또한 내 눈이 보며 나를 대적하여 일어나는 사악한 자들에 대한 내 소원이 이루어짐을 내 귀가 들으리이다.
12 의로운 자는 종려나무같이 흥왕하며 레바논의 백향목같이 자라리로다.
13 주의 집에 심긴 자들은 우리 하나님의 뜰 안에서 흥왕하리로다.
14 그들은 늙어서도 여전히 열매를 맺으며 기름지고 흥왕하리니
15 이것은 주께서 올바르심을 그들이 보이려 함이로다. 그분은 나의 반석이시니 그분 안에는 불의가 전혀 없도다.

제 93 편
1 주께서 통치하시니 그분은 위엄을 입으셨도다. 주께서 능력을 입으시고 그것으로 친히 띠를 띠셨으므로 세상도 고정되어 흔들릴 수 없도다.
2 주의 왕좌는 옛적부터 견고히 섰으며 주께서는 영원부터 계시나이다.
3 오 주여, 큰 물들이 높이되 큰 물들이 자기들의 소리를 높였으며 큰 물들이 자기들의 물결을 높이나이다.
4 높이 계신 주께서는 많은 물들의 소리보다 강력하시며 참으로 바다의 강력한 파도들보다 강력하시니이다.
5 오 주여, 주의 증언들이 매우 확실하오니 거룩함이 주의 집에 영원히 합당하니이다.

제 94 편
1 오 주 하나님이여, 원수 갚는 일이 주께 속하나이다. 오 하나님이여, 원수 갚는 일이 주께 속하오니 친히 자신을 나타내소서.
2 땅의 심판자이신 주여, 친히 일어나사 교만한 자들에게 대갚음하옵소서.
3 주여, 사악한 자들이 어느 때까지, 사악한 자들이 어느 때까지 개선가를 부르리이까?
4 그들이 어느 때까지 말을 내며 거친 것들을 말하리이까? 불법을 행하는 모든 자들이 어느 때까지 스스로 자랑하리이까?
5 오 주여, 그들이 주의 백성을 부수어 산산조각 내고 주의 상속 백성을 괴롭게 하며
6 과부와 나그네를 죽이고 아버지 없는 자들을 죽이면서도
7 말하기를, 주가 보지 아니하며 야곱의 하나님이 그것에 관심을 두지 아니하리라, 하나이다.
8 백성 가운데 짐승 같은 자들아, 너희는 깨달으라. 어리석은 자들아, 너희가 언제나 지혜롭게 되려느냐?
9 귀를 심으신 분께서 듣지 아니하시랴? 눈을 빚으신 분께서 보지 아니하시랴?
10 이교도들을 징계하시는 분께서 바로잡지 아니하시랴? 사람에게 지식을 가르치시는 분께서 알지 아니하시랴?
11 주께서는 사람의 생각들을 아시되 그것들이 헛되다는 것을 아시느니라.
12 오 주여, 주께서 징계하시고 주의 법으로 가르치시는 사람은 복이 있나니
13 이것은 사악한 자를 위해 구덩이를 팔 때까지 주께서 그에게 안식을 주사 역경의 날들에서 벗어나게 하려 하심이니이다.
14 주께서는 자신의 백성을 내던지지 아니하시며 자신의 상속 백성을 버리지 아니하시리로다.
15 오직 재판은 의로 되돌아가리니 마음이 올바른 모든 자들이 그것을 따르리로다.
16 누가 나를 위해 악을 행하는 자들을 대적하여 일어날까? 누가 나를 위해 불법을 행하는 자들을 대적하여 일어설까?
17 주께서 나의 도움이 되지 아니하셨더라면 내 혼이 거의 침묵 속에 거하였으리라.
18 내가 말하기를, 내 발이 미끄러진다, 할 때에, 오 주여, 주의 긍휼이 나를 붙드셨으며
19 내 속에 생각들이 많을 때에 주의 위로들이 내 혼을 기쁘게 하나이다.
20 법을 빙자하여 악한 일을 꾸미는 불법의 왕좌가 주와 교제를 갖겠나이까?
21 그들이 의로운 자의 혼을 대적하려고 함께 모여 무죄한 피를 정죄하나
22 주는 나의 방벽이시요, 나의 하나님은 나의 피난처 반석이시로다.
23 그분께서 그들의 불법을 그들에게 가져가시며 그들의 사악함 속에서 그들을 끊으시리니 참으로 주 우리 하나님께서 그들을 끊으시리로다.

제 95 편
1 오 오라, 우리가 주께 노래하며 우리 구원의 반석을 향해 즐거이 소리치자.
2 우리가 감사하며 그분의 얼굴 앞에 가고 시를 지어 그분을 향해 즐거이 소리치자.
3 주는 위대하신 하나님이시요, 모든 신들 위에 계시는 위대하신 왕이시로다.
4 땅의 깊은 곳들이 그분의 손안에 있고 산들의 능력도 그분의 것이로다.
5 바다도 그분의 것이니 그분께서 그것을 만드셨으며 마른땅도 그분의 손이 조성하셨도다.
6 오 오라, 우리가 경배하고 절하며 우리를 만드신 분 곧 주 앞에 무릎을 꿇자.
7 그분은 우리 하나님이시요, 우리는 그분 초장의 백성이며 그분 손의 양들이로다. 오늘 너희가 그분의 음성을 듣거든
8 격노하게 하던 때와 같이 또 광야에서 시험하던 날에 한 것같이 너희 마음을 강퍅하게 하지 말라.
9 그때에 너희 조상들이 나를 시험하여 검증하고 내가 행한 일을 보았느니라.
10 내가 사십 년 동안 이 세대로 인해 근심하여 이르기를, 그 백성은 마음속으로 잘못을 범하는 백성이요, 그들은 내 길들을 알지 못하였도다, 하였고
11 내가 그들에게 진노하여 맹세하기를 그들은 내 안식에 들어오지 못하리라 하였노라.

제 96 편
심판자 하나님을 찬양함
(대상16:23-33)
1 오 새 노래로 주께 노래하라. 온 땅이여, 주께 노래할지어다.
2 주께 노래하고 그분의 이름을 찬송하며 그분의 구원을 날마다 전할지어다.
3 그분의 영광을 이교도들 가운데 밝히 알리고 그분의 이적들을 모든 백성들 가운데 밝히 알릴지어다.
4 주께서는 위대하시니 너희는 그분을 크게 찬양하고 그분을 모든 신들보다 더 두려워할지어다.
5 민족들의 모든 신들은 우상들이나 주께서는 하늘들을 만드셨도다.
6 존귀와 위엄이 그분 앞에 있고 능력과 아름다움이 그분의 성소에 있도다.
7 오 백성들의 족속들아, 너희는 영광과 능력을 주께 드릴지어다. 주께 드릴지어다.
8 주의 이름에 합당한 영광을 그분께 드릴지어다. 헌물을 가지고 와서 그분의 뜰로 들어갈지어다.
9 오 거룩함의 아름다움으로 주께 경배할지어다. 온 땅이여, 그분 앞에서 두려워할지어다.
10 주께서 통치하심을 이교도들 가운데서 말할지어다. 세상도 굳게 서서 흔들리지 아니하리니 그분께서 백성들을 의롭게 심판하시리라.
11 하늘들은 기뻐하고 땅은 즐거워하며 바다와 거기에 가득 찬 것은 우렁차게 외치고
12 들판과 그 안에 있는 모든 것은 기뻐할지어다. 그때에 숲의 모든 나무들이 기뻐하되
13 주 앞에서 기뻐하리니 이는 그분께서 오시되 친히 땅을 심판하러 오시기 때문이라. 그분께서 의로 세상을 심판하시며 자신의 진리로 백성들을 심판하시리로다.

제 97 편
1 주께서 통치하시니 땅은 기뻐하며 땅의 많은 섬들은 즐거워할지어다.
2 구름들과 어둠이 사방에서 그분을 두르나니 의와 판단의 공의는 그분 왕좌의 거처로다.
3 불이 그분 앞에서 나가 사방에서 그분의 원수들을 태우는도다.
4 그분의 번개가 세상을 비추니 땅이 보고 떨었도다.
5 산들이 주의 얼굴 앞에서 곧 온 땅의 주의 얼굴 앞에서 밀초같이 녹았도다.
6 하늘들이 그분의 의를 밝히 드러내니 모든 백성들이 그분의 영광을 보는도다.
7 새긴 형상들을 섬기는 자들과 우상들을 자랑하는 모든 자들은 당황할지어다. 모든 신들아, 너희는 그분께 경배할지어다.
8 시온이 듣고 즐거워하였으며, 오 주여, 주의 판단들로 인해 유다의 딸들이 기뻐하였사오니
9 주여, 주께서는 온 땅 위에 높이 계시며 모든 신들보다 훨씬 위로 높여지셨나이다.
10 주를 사랑하는 자들아, 너희는 악을 미워하라. 그분께서 자신의 성도들의 혼을 보존하시며 사악한 자들의 손에서 그들을 구출하시느니라.
11 그분께서 의로운 자를 위해 빛을 뿌리시고 마음이 올바른 자들을 위해 즐거움을 뿌리셨나니
12 의로운 자들아, 너희는 주를 기뻐하며 그분의 거룩함을 기억하고 감사할지어다.

제 98 편
시.
1 오 새 노래로 주께 노래하라. 그분께서 놀라운 일들을 행하시고 그분의 오른손과 그분의 거룩하신 팔이 그분을 위해 승리를 얻으셨도다.
2 주께서 자신의 구원을 알리셨으며 자신의 의를 이교도들의 눈앞에서 공개적으로 보이셨도다.
3 그분께서 이스라엘 집을 향한 자신의 긍휼과 자신의 진리를 기억하셨으므로 땅의 모든 끝들이 우리 하나님의 구원을 보았도다.
4 온 땅이여, 주께 즐거이 소리칠지어다. 큰 소리를 내어 기뻐하며 노래로 찬양할지어다.
5 하프로 주께 노래하라. 하프를 타고 시를 낭송하며 노래할지어다.
6 나팔과 코넷 소리로 왕이신 주 앞에 즐거이 소리칠지어다.
7 바다와 거기에 가득 찬 것과 세상과 그 안에 거하는 자들은 우렁차게 외칠지어다.
8 큰 물들은 손뼉을 치며 산들은 함께 기뻐하되
9 주 앞에서 기뻐하라. 그분께서 땅을 심판하러 오시는도다. 그분께서 의로 세상을 심판하시며 공평으로 백성들을 심판하시리로다.

제 99 편
1 주께서 통치하시니 백성들은 떨지어다. 그분께서 그룹들 사이에 앉아 계시니 땅은 흔들릴지어다.
2 주께서는 시온에서 위대하시며 모든 백성들 위에 높이 계시는도다.
3 그들이 주의 크고 두려우신 이름을 찬양하게 하소서. 그것은 거룩하시니이다.
4 왕의 능력이 또한 판단의 공의를 사랑하오니 주께서 공평을 굳게 세우시며 야곱 안에서 판단의 공의와 의를 집행하시나이다.
5 너희는 주 우리 하나님을 높이고 그분의 발 받침 앞에서 경배하라. 그분은 거룩하시도다.
6 그분의 제사장들 가운데는 모세와 아론이 있고 그분의 이름을 부르는 자들 가운데는 사무엘이 있는데 그들이 주를 부르매 그분께서 그들에게 응답하셨도다.
7 그분께서 구름 기둥 속에서 그들에게 말씀하시니 그들이 그분께서 자기들에게 주신 그분의 증언들과 규례를 지켰도다.
8 오 주 우리 하나님이여, 주께서 그들에게 응답하셨나이다. 주께서 그들이 창안한 것들에 대하여 보복하셨을지라도 주께서는 그들을 용서하신 하나님이셨나이다.
9 주 우리 하나님을 높이고 그분의 거룩한 산에서 경배하라. 주 우리 하나님은 거룩하시도다.시편 100­102

제 100 편
찬양 시.
1 모든 땅들아, 너희는 주께 즐거이 소리칠지어다.
2 즐거움으로 주를 섬기고 노래하면서 그분의 얼굴 앞에 갈지어다.
3 주 그분께서 하나님이심을 너희는 알지어다. 우리를 만드신 분은 그분이시요, 우리 자신이 아니니 우리는 그분의 백성이요, 그분 초장의 양들이로다.
4 감사드리며 그분의 문들에 들어가고 찬양하며 그분의 뜰에 들어가서 그분께 감사하고 그분의 이름을 찬송하라.
5 주께서는 선하시고 그분의 긍휼은 영존하며 그분의 진리는 모든 세대에 이르기까지 지속되는도다.

제 101 편
다윗의 시.
1 내가 긍휼과 판단의 공의를 노래하리이다. 오 주여, 내가 주께 노래하리이다.
2 내가 완전한 길 안에서 지혜롭게 행동하오리니 오 주께서 어느 때에 내게 오려 하시나이까? 내가 완전한 마음으로 내 집 안에서 걸으리이다.
3 내가 사악한 것을 내 눈앞에 두지 아니하리이다. 내가 곁길로 가는 자들이 행하는 일을 미워하오니 그것이 내게 달라붙지 못하리이다.
4 거역하는 마음이 내게서 떠나리니 사악한 자를 내가 알지 아니하리이다.
5 누구든지 자기 이웃을 몰래 헐뜯는 자는 내가 끊을 것이요, 거만한 눈빛과 교만한 마음을 지닌 자는 내가 용납하지 아니하리이다.
6 내 눈이 땅의 신실한 자들 위에 있어 그들이 나와 함께 거하게 하리니 완전한 길 안에서 걷는 자 곧 그가 나를 섬기리이다.
7 속이는 자는 내 집 안에 거하지 못하며 거짓말하는 자는 내 눈앞에서 머물지 못하리이다.
8 내가 땅의 모든 사악한 자들을 아침 일찍 멸하리니 이것은 사악하게 행하는 모든 자들을 내가 주의 도시에서 끊으려 함이니이다.

제 102 편
고난받는 자가 짓눌림을 당해 자기의 탄식을 주 앞에 쏟아 놓을 때 드린 기도.
1 오 주여, 내 기도를 들으시고 내 부르짖음이 주께 도달하게 하소서.
2 내가 고난당하는 날에 주의 얼굴을 내게 숨기지 마소서. 주의 귀를 내게 기울이사 내가 부르는 날에 속히 내게 응답하소서.
3 내 날들이 연기같이 소멸되었고 내 뼈들이 화로같이 탔나이다.
4 내 마음이 얻어맞아 풀같이 시들었으므로 내가 빵 먹는 것도 잊고 있나이다.
5 내 신음 소리로 인해 내 뼈들이 살갗에 붙었나이다.
6 나는 광야의 펠리컨 같고 사막의 올빼미 같사오며
7 또 잠자지 않고 깨어 있으므로 지붕 위의 외로운 한 마리 참새 같으니이다.
8 내 원수들이 종일토록 나를 모욕하며 나를 대적하는 미친 자들이 나를 대적하여 맹세하였나이다.
9 내가 재를 빵같이 먹으며 마실 것에 울음을 섞었사오니
10 이는 주의 격노와 주의 진노 때문이니이다. 주께서 나를 들어 올려 던지셨나이다.
11 내 날들은 기우는 그림자 같고 나는 풀같이 시들었나이다.
12 그러나, 오 주여, 주께서는 영원히 계시며 주에 대한 기억은 모든 세대에 이르리이다.
13 주께서 일어나사 시온에게 긍휼을 베푸시리니 그녀에게 호의를 베푸실 때 곧 참으로 정해진 때가 왔나이다.
14 주의 종들이 그녀의 돌들을 즐거워하며 그녀의 흙에게 호의를 베푸나이다.
15 이렇게 이교도들이 주의 이름을 두려워하고 땅의 모든 왕들이 주의 영광을 두려워하리이다.
16 주께서 시온을 건설하실 때에 친히 자신의 영광 속에서 나타나실 것이요,
17 그분께서 빈궁한 자들의 기도에 관심을 기울이시며 그들의 기도를 멸시하지 아니하시리로다.
18 이것이 다가올 세대를 위해 기록되리니 창조될 백성이 주를 찬양하리로다.
19 그분께서 자신의 높은 성소에서부터 내려다보시되 주께서 하늘에서부터 땅을 살펴보셨나니
20 이것은 그분께서 갇힌 자의 신음 소리를 들으시고 죽도록 정해진 자들을 풀어 주시며
21 시온에서 주의 이름을, 예루살렘에서 자신에 대한 찬양을 밝히 드러내려 하심이라.
22 그때에 백성들과 왕국들이 주를 섬기려고 함께 모였도다.
23 그분께서 내 힘을 중도에 약하게 하시며 내 날들을 단축하셨도다.
24 내가 이르기를, 오 나의 하나님이여, 내 날들의 중간에 나를 데려가지 마옵소서. 주의 햇수는 내내 모든 세대에 이르나이다.
25 옛적에 주께서 땅의 기초를 놓으셨으며 하늘들은 주의 손이 이루신 작품이니이다.
26 그것들은 멸망할 것이나 주께서는 지속하시겠고 참으로 그것들은 다 옷같이 낡아지리니 주께서 의복같이 그것들을 바꾸시면 그것들은 바뀔 것이나
27 주께서는 동일하시고 주의 햇수는 끝이 없으리이다.
28 주의 종들의 자손들은 지속되고 그들의 씨는 주 앞에 굳게 서리이다, 하였도다.

제 103 편
다윗의 시.
1 오 내 혼아, 주를 찬송하라. 내 속에 있는 모든 것들아, 그분의 거룩하신 이름을 찬송하라.
2 오 내 혼아, 주를 찬송하며 그분의 모든 은택을 잊지 말지어다.
3 그분께서 네 모든 불법을 용서하시고 네 모든 질병을 고치시며
4 네 생명을 멸망에서 구속하시고 인자하심과 친절한 긍휼로 네게 관을 씌우시며
5 좋은 것들로 네 입을 만족하게 하사 네 젊음을 독수리의 젊음같이 새롭게 하시는도다.
6 주께서 압제받는 모든 자를 위해 의와 판단의 공의를 집행하시는도다.
7 그분께서 자신의 길들을 모세에게 알리시고 자신의 행적들을 이스라엘 자손에게 알리셨도다.
8 주께서는 긍휼이 많으시고 은혜로우시며 분노하기를 더디 하시고 긍휼이 풍성하시니
9 그분은 항상 꾸짖지는 아니하시며 자신의 분노를 영원히 품지도 아니하시리로다.
10 그분께서 우리 죄들에 따라 우리를 다루지 아니하시고 우리 불법들에 따라 우리에게 갚지 아니하셨으니
11 하늘이 땅에서 높음같이 그분을 두려워하는 자들을 향한 그분의 긍휼이 크도다.
12 동이 서에서 먼 것같이 그분께서 우리 범법들을 우리에게서 멀리 옮기셨으며
13 아버지가 자기 자식들을 불쌍히 여기는 것같이 주께서 자신을 두려워하는 자들을 불쌍히 여기시나니
14 이는 그분께서 우리의 구조를 아시며 우리가 흙임을 기억하시기 때문이니라.
15 사람에 관한 한 그의 날들은 풀과 같고 그가 번영하는 것은 들의 꽃과 같도다.
16 바람이 그것의 위를 지나가면 그것이 없어지나니 그것이 있던 자리도 다시는 그것을 알지 못하리라.
17 그러나 주의 긍휼은 그분을 두려워하는 자들에게 영원부터 영원까지 임하며 그분의 의는 자손들의 자손들에게 미치나니
18 곧 그분의 언약을 지키고 그분의 명령들을 기억하여 행하려 하는 자들에게 미치는도다.
19 주께서 자신의 왕좌를 하늘들에 예비하셨으므로 그분의 왕국이 모든 것을 다스리시는도다.
20 능력이 뛰어나고 그분 말씀의 음성에 귀를 기울여 그분의 명령들을 행하는 주의 천사들아, 너희는 그분을 찬송하라.
21 그분의 모든 군대들아, 그분께서 기뻐하시는 일을 행하는 그분의 섬기는 자들아, 너희는 주를 찬송하라.
22 그분께서 통치하시는 모든 곳에 있는 그분의 모든 작품들아, 주를 찬송하라. 오 내 혼아, 주를 찬송하라.

제 104 편
창조자 하나님을 찬양함(창1)
1 오 내 혼아, 주를 찬송하라. 오 주 내 하나님이여, 주께서는 심히 위대하시고 존귀와 위엄으로 옷 입으셨나이다.
2 주께서 옷으로 덮는 것같이 빛으로 자신을 덮으시고 하늘들을 휘장같이 펼치시며
3 물들 속에 자신의 방들의 들보들을 얹으시고 구름들을 자신의 병거로 삼으시며 바람 날개들 위에서 거니시고
4 자신의 천사들을 영들로 삼으시며 자신의 사역자들을 타오르는 불로 삼으시고
5 땅의 기초들을 놓으사 그것이 영원히 이동되지 아니하게 하셨나이다.
6 주께서 옷으로 덮는 것같이 깊음으로 땅을 덮으시매 물들이 산들 위에 섰으나
7 주의 꾸짖으심에 그것들이 도망하고 주의 천둥소리에 그것들이 서둘러 물러갔나이다.
8 그것들이 산들을 따라 오르고 골짜기들을 따라 내려가 주께서 그것들을 위해 기초를 놓으신 곳에 이르나이다.
9 주께서 경계를 정하사 물들이 넘어가지 못하게 하시며 그것들이 다시 돌아와 땅을 덮지 못하게 하셨나이다.
10 그분께서 골짜기들에 샘들을 보내시매 그것들이 산들 사이로 흐르고
11 들의 모든 짐승에게 마실 물을 주므로 들나귀들이 갈증을 풀며
12 하늘의 날짐승들이 그것들 곁에 자기 거처를 마련하고 가지들 사이에서 지저귀리로다.
13 그분께서 자신의 방들에서부터 산들에 물을 부어 주시니 땅이 주께서 행하시는 일들의 열매로 만족하나이다.
14 그분께서 가축이 먹을 풀과 사람이 쓸 채소를 자라게 하시며 땅에서 음식이 나게 하시되
15 사람의 마음을 즐겁게 하는 포도즙과 사람의 얼굴을 빛나게 하는 기름과 사람의 심장을 강하게 하는 빵이 나게 하시는도다.
16 주의 나무들에는 수액이 가득하니 곧 그분께서 심으신 레바논의 백향목들이 그러하도다.
17 새들이 거기에 둥지를 틀며 황새에 관한 한 전나무가 그것의 집이로다.
18 높은 산들은 들염소들의 피난처요, 바위들은 토끼들의 피난처로다.
19 그분께서 계절들을 위해 달을 지정하셨으며 해는 자기의 지는 것을 아는도다.
20 주께서 어둠을 만드사 밤이 되게 하시니 숲의 모든 짐승들이 밤에 기어 나오나이다.
21 젊은 사자들이 자기들의 먹이를 쫓아가며 울부짖고 하나님께 자기들의 먹을 것을 구하다가
22 해가 뜨면 함께 모여 자기들의 굴속에 누우며
23 사람은 자기 일로 나가 저녁까지 수고하는도다.
24 오 주여, 주께서 행하신 일들이 어찌 그리 많은지요! 주께서 지혜로 그것들을 다 만드셨으니 주의 부요하심이 땅에 가득하니이다.
25 이 크고 넓은 바다도 그러하오니 그 안에는 기어 다니는 것들 곧 작고 큰 짐승들이 셀 수 없이 많으니이다.
26 거기에는 배들이 다니며 주께서 만드사 그 안에서 놀게 하신 저 리워야단이 있나이다.
27 이것들이 다 주께서 적당한 때에 자기들에게 먹을 것을 주시도록 주를 기다리나이다.
28 주께서 그것들에게 주시면 그것들이 모이고 주께서 주의 손을 여시면 그것들이 좋은 것으로 채워지며
29 주께서 주의 얼굴을 숨기시면 그것들이 소동하고 주께서 그것들의 숨을 거두어 가시면 그것들이 죽어 자기들의 흙으로 돌아가나이다.
30 주께서 주의 영을 보내시매 그것들이 창조되었으므로 주께서 지면을 새롭게 하시나이다.
31 주의 영광이 영원히 지속되리니 주께서 친히 행하시는 일들을 기뻐하시리로다.
32 그분께서 땅을 바라보시니 땅이 떨며 그분께서 산들을 만지시니 산들이 연기를 내는도다.
33 내가 사는 동안에 주께 노래하며 내가 존재하는 동안에 노래로 내 하나님을 찬양하리로다.
34 내가 그분을 묵상함이 달콤하리니 내가 주를 즐거워하리로다.
35 죄인들이 땅에서 소멸되며 사악한 자들이 다시는 있지 아니하기를 원하노라. 오 내 혼아, 너는 주를 찬송하라. 너희는 주를 찬양하라.

제 105 편
하나님의 신실하심(대상16:8-22)
1 오 주께 감사하며 그분의 이름을 부르고 그분께서 행하신 일들을 백성들 가운데 알릴지어다.
2 그분께 노래하며 그분께 시로 노래하고 너희는 그분의 모든 놀라운 일들을 말할지어다.
3 너희는 그분의 거룩하신 이름을 자랑하라. 주를 구하는 자들의 마음은 기뻐할지어다.
4 주와 그분의 능력을 구하라. 항상 그분의 얼굴을 구할지어다.
5 그분께서 행하신 그분의 놀라운 일들과 그분의 이적들과 그분 입의 판단의 규범들을 기억할지어다.
6 오 그분의 종 아브라함의 씨야, 그분의 택하신 자들인 야곱의 자손아, 너희는 그리할지어다.
7 그분은 주 우리 하나님이시니 그분의 판단의 규범들이 온 땅에 있도다.
8 그분께서 자신의 언약 곧 친히 천대에 이르기까지 명령하신 그 말씀을 영원히 기억하셨으니
9 이 언약은 그분께서 아브라함과 맺으신 것이며 이삭에게 하신 그분의 맹세라.
10 그분께서 바로 그것을 야곱에게 법으로 확정하시고 이스라엘에게 영존하는 언약으로 확정하셨나니
11 이르시기를, 내가 가나안 땅 곧 너희의 상속재산 몫을 네게 주리라, 하셨도다.
12 그때에 그들은 수적으로 단지 몇 사람에 불과하고 참으로 아주 소수였으며 그 땅에서 나그네였고
13 그때에 그들이 한 민족에게서 다른 민족에게로, 한 왕국에서 다른 백성에게로 갔도다.
14 그분께서는 어느 누구도 그들에게 부당하게 행하는 것을 용납하지 아니하시고 참으로 그들로 인해 왕들을 꾸짖으시며
15 이르시기를, 나의 기름 부음 받은 자들에게 손을 대지 말고 나의 대언자들에게 해를 끼치지 말라, 하셨도다.
16 또한 그분께서 기근을 그 땅에 불러들이사 빵 지팡이 전체를 부러뜨리셨도다.
17 그분께서 한 사람을 그들보다 앞서 보내셨으니 곧 요셉이라. 그가 종으로 팔렸도다.
18 그들이 그의 발을 족쇄로 상하게 하고 그를 쇠 안에 넣어 두되
19 그분의 말씀이 임할 때까지 그리하였으니 주의 말씀이 그를 단련하였도다.
20 왕이 사람을 보내어 그를 석방하였으니 곧 그 백성의 치리자가 그를 놓아주어 자유롭게 하였으며
21 그를 자기 집의 주(主)로 삼고 자기의 모든 재산을 관리하는 자로 삼아
22 그가 기뻐하는 대로 자기의 통치자들을 통제하며 자기의 원로들에게 지혜를 가르치게 하였도다.
23 이스라엘도 이집트로 들어갔으니 곧 야곱이 함의 땅에 체류하였도다.
24 그분께서 자신의 백성을 크게 불어나게 하사 그들의 원수들보다 강하게 하셨으며
25 그들의 마음을 돌리사 자신의 백성을 미워하게 하시고 자신의 종들을 교활히 다루게 하셨도다.
26 그분께서 자신의 종 모세와 또 친히 택하신 아론을 보내시니
27 그들이 그분의 표적들을 그들 가운데서 보이고 함의 땅에서 이적들을 보였도다.
28 그분께서 어둠을 보내사 그곳을 어둡게 하시매 그들이 그분의 말씀을 거역하지 아니하였도다.
29 그분께서 그들의 물들을 피로 변하게 하사 그들의 물고기를 죽이셨도다.
30 그들의 땅이 개구리들을 넘치도록 내매 그들의 왕들이 거하는 방들에도 넘쳤도다.
31 그분께서 말씀하시니 여러 종류의 파리들이 왔고 그들의 모든 지역에 이들이 왔도다.
32 그분께서 그들에게 비 대신 우박을 주시고 그들의 땅에 타오르는 불을 주셨도다.
33 그분께서 그들의 포도나무와 무화과나무도 치시고 그들의 지역에 속한 나무들을 꺾으셨도다.
34 그분께서 말씀하시니 메뚜기들과 쐐기벌레들이 오되 무수히 와서
35 그들의 땅에 있는 모든 채소를 먹어 치우고 그들의 토지에 있는 열매를 삼켰도다.
36 그분께서 또한 그들의 땅에 있는 처음 난 모든 것 즉 그들의 모든 기력의 으뜸인 것을 치셨도다.
37 그분께서 또한 그들을 은과 금과 함께 데리고 나오시니 그들의 지파들 가운데 허약한 자가 하나도 없었도다.
38 그들에 대한 두려움이 저들을 덮쳤으므로 그들이 떠날 때에 이집트가 즐거워하였도다.
39 그분께서 구름을 펼치사 덮개로 삼으시고 밤에는 불을 펼치사 빛을 주셨으며
40 백성이 구하니 그분께서 메추라기들을 가져오시고 하늘의 빵으로 그들을 만족하게 하셨도다.
41 그분께서 반석을 여시매 물들이 솟아나 마른 곳에서 강같이 흘렀으니
42 이는 그분께서 자신의 거룩한 약속과 자신의 종 아브라함을 기억하셨기 때문이니라.
43 그분께서 자신의 백성을 기쁨과 함께 데리고 나오시고 자신의 택한 자들을 즐거움과 함께 데리고 나오시며
44 그들에게 이교도들의 땅들을 주사 그 백성들의 수고의 산물을 그들이 상속하게 하셨으니
45 이것은 그들이 자신의 법규들을 준수하고 자신의 법들을 지키게 하려 하심이로다. 너희는 주를 찬양하라.

제 106 편
1 너희는 주를 찬양하라. 오 주께 감사하라. 그분은 선하시며 그분의 긍휼은 영원하도다.
2 누가 주의 강력한 행적들을 말할 수 있으리오? 누가 그분에 대한 모든 찬양을 전할 수 있으리오?
3 판단의 공의를 지키는 자들과 언제나 의를 행하는 자는 복이 있도다.
4 오 주여, 주께서 주의 백성에게 베푸시는 호의로 나를 기억하옵소서. 오 주의 구원과 함께 나를 찾아오사
5 내가 주의 택하신 자들의 복을 보고 주의 민족의 즐거움을 기뻐하며 주의 상속 백성과 함께 자랑하게 하옵소서.
6 우리가 우리 조상들과 함께 죄를 짓고 불법을 저지르며 사악하게 행하였나이다.
7 우리 조상들이 이집트에서 주의 이적들을 깨닫지 못하였으며 주의 풍성한 긍휼을 기억하지 아니하고 오히려 바다에서 곧 홍해에서 그분을 격노하게 하였나이다.
8 그럼에도 불구하고 그분께서 자신의 이름을 위해 그들을 구원하셨으니 이것은 그분께서 자신의 강력한 권능을 알리려 하심이었도다.
9 그분께서 홍해도 꾸짖으시니 그것이 마르게 되므로 그분께서 그들을 인도하사 광야를 통과하듯 깊음들을 통과하게 하시고
10 그들을 미워한 자의 손에서 그들을 구원하시며 원수의 손에서 그들을 구속하셨고
11 물들로 그들의 원수들을 덮으시매 그들 중 하나도 남지 아니하였도다.
12 그때에 그들이 그분의 말씀들을 믿고 그분을 찬양하는 노래를 불렀도다.
13 그러나 그들은 그분께서 행하신 일들을 곧 잊어버리고 그분의 계획을 기다리지 아니하였으며
14 오히려 광야에서 크게 탐욕을 부리고 사막에서 하나님을 시험하였도다.
15 그분께서 그들이 요구한 것을 주시되 야위게 하는 것을 그들의 혼 속으로 보내셨도다.
16 그들이 또한 진영에서 모세와 주의 성도 아론을 시기하매
17 땅이 열려 다단을 삼키고 아비람의 무리를 덮었으며
18 그들의 무리 속에 불이 붙어 불꽃이 사악한 자들을 태웠도다.
19 그들이 호렙에서 송아지를 만들고 그 부어 만든 형상에게 경배함으로써
20 이같이 자기들의 영광을 풀 먹는 소의 모습으로 바꾸었도다.
21 그들이 이집트에서 큰일들을 행하신 하나님 즉 자기들의 구원자를 잊었나니
22 그 일들은 곧 함의 땅에서의 놀라운 일들과 홍해 옆에서의 무서운 일들이로다.
23 그러므로 그분께서는 자신의 택한 자 모세가 그 갈라진 곳에서 자신 앞에 서서 자신의 진노를 돌이켜 그들을 멸하지 않게 하지 아니하였더라면 친히 그들을 멸하였으리라고 말씀하셨도다.
24 참으로 그들이 그 기쁨의 땅을 멸시하고 그분의 말씀을 믿지 아니하며
25 오히려 자기들의 장막에서 불평하고 주의 음성에 귀를 기울이지 아니하였도다.
26 그러므로 그분께서 그들을 대적하려고 자신의 손을 드사 광야에서 그들을 거꾸러뜨리시며
27 그들의 씨도 민족들 가운데 거꾸러뜨리시고 그들을 여러 땅에 흩으셨도다.
28 그들이 또한 스스로 바알브올과 연합하고 죽은 자들의 희생물을 먹어
29 이같이 자기들이 창안한 것들로 그분의 분노를 일으키므로 재앙이 그들에게 일어났도다.
30 그때에 비느하스가 일어서서 심판을 집행하니 이에 재앙이 그쳤으며
31 그분께서 그것을 영원토록 모든 세대에 이르기까지 그에게 의로 여기셨도다.
32 그들이 또한 다툼의 물들에서 그분의 분노를 일으켰으므로 그들로 인해 모세에게 화가 미쳤나니
33 이는 그들이 그의 영을 격노하게 하므로 그가 자기 입술로 분별없이 말하였기 때문이니라.
34 그들은 주께서 자기들에게 멸하라고 명령하신 그 민족들을 멸하지 아니하고
35 오히려 그 이교도들 가운데 섞여 그들의 행위들을 배우며
36 그들의 우상들을 섬겼으므로 그것들이 그들에게 올무가 되었도다.
37 참으로 그들이 자기 아들딸들을 마귀들에게 희생물로 바쳤으며
38 무죄한 피 곧 자기 아들딸들의 피를 흘리고 가나안의 우상들에게 그들을 희생물로 바쳐서 그 땅을 피로 더럽혔도다.
39 이같이 그들이 자기 행위들로 더럽혀졌고 자기들이 창안한 것들과 더불어 음행의 길을 갔도다.
40 그러므로 주의 진노가 자신의 백성을 대적하여 타올랐으며 이로써 그분께서 자신의 상속 백성을 혐오하사
41 그들을 이교도들의 손에 내주시매 그들을 미워한 자들이 그들을 다스렸고
42 그들의 원수들도 그들을 압제하였으므로 그들이 저들의 손 밑에 굴복하게 되었도다.
43 그분께서 여러 번 그들을 구출하셨으나 그들은 자기들의 꾀로 그분을 격노하게 하였고 자기들의 불법으로 인해 낮아지게 되었도다.
44 그럼에도 불구하고 그분께서 그들의 부르짖음을 들으실 때에 그들의 고난에 주목하시고
45 그들을 위해 자신의 언약을 기억하시며 자신의 풍성한 긍휼에 따라 뜻을 돌이키시고
46 그들을 포로로 끌어간 모든 자들에게 그들이 또한 불쌍히 여김을 받게 하셨도다.
47 오 주 우리 하나님이여, 우리를 구원하시고 이교도들 가운데서 우리를 모으사 우리가 주의 거룩하신 이름에 감사를 드리며 주 찬양하는 일로 개선가를 부르게 하소서.
48 주 이스라엘의 하나님을 영원부터 영원까지 찬송할지어다. 온 백성은 이르기를, 아멘, 할지어다. 너희는 주를 찬양하라.

제 107 편
1 오 주께 감사하라. 그분은 선하시며 그분의 긍휼은 영원하도다.
2 주께서 구속하신 자들은 이같이 말할지어다. 그분께서 원수의 손에서 그들을 구속하사
3 여러 땅에서 곧 동쪽과 서쪽과 북쪽과 남쪽에서부터 그들을 모으셨도다.
4 그들이 광야의 외딴길에서 방황하고 거주할 도시를 찾지 못하며
5 주리고 목마르매 그들의 혼이 그들 안에서 기진하였도다.
6 그때에 그들이 고난 중에 주께 부르짖으니 그분께서 그들의 고통에서 그들을 구출하시고
7 옳은 길로 그들을 인도하사 그들이 거주할 도시에 이르게 하셨도다.
8 오 주의 선하심과 사람들의 아이들에게 행하신 그분의 놀라운 일들로 인해 사람들이 그분을 찬양하기 원하노라!
9 그분께서 사모하는 혼을 만족시키시며 굶주린 혼을 선하심으로 채워 주시는도다.
10 어둠과 사망의 그늘에 앉아 있는 자들이 고난과 쇠사슬에 매인 것은
11 그들이 하나님의 말씀들을 거역하며 지극히 높으신 분의 계획을 멸시하였기 때문이라.
12 그러므로 그분께서 고역으로 그들의 마음을 낮추시니 그들이 쓰러져도 돕는 자가 없었도다.
13 그때에 그들이 고난 중에 주께 부르짖으니 그분께서 그들의 고통에서 그들을 구원하시되
14 어둠과 사망의 그늘에서 그들을 데리고 나오시며 그들의 결박을 끊으셨도다.
15 오 주의 선하심과 사람들의 아이들에게 행하신 그분의 놀라운 일들로 인해 사람들이 그분을 찬양하기 원하노라!
16 그분께서 놋문들을 깨뜨리시고 쇠빗장들을 끊으셨도다.
17 어리석은 자들은 자기 범법과 불법들로 인해 고난을 받나니
18 그들의 혼이 온갖 종류의 음식물을 혐오하매 그들이 사망의 문들에 가까이 가느니라.
19 그때에 그들이 고난 중에 주께 부르짖으니 그분께서 그들의 고통에서 그들을 구원하시되
20 자신의 말씀을 보내사 그들을 고치시며 그들의 멸망들에서 그들을 구출하셨도다.
21 오 주의 선하심과 사람들의 아이들에게 행하신 그분의 놀라운 일들로 인해 사람들이 그분을 찬양하기 원하노라!
22 그들은 감사의 희생물로 희생물을 드리며 기뻐함으로 그분께서 행하신 일들을 밝히 보일지어다.
23 배로 바다에 내려가는 자들과 큰물들에서 사업하는 자들,
24 이들은 주께서 행하신 일들과 깊음 속에 있는 그분의 이적들을 보나니
25 그분께서 명령하사 폭풍을 일으키시매 그것이 자기 파도들을 높이 일으키는도다.
26 그들이 하늘로 솟구쳤다가 다시 깊음들로 내려가니 고난으로 인해 그들의 혼이 녹는도다.
27 그들이 이리저리 구르고 술 취한 자처럼 비틀거리며 어찌할 바를 모르는도다.
28 그때에 그들이 고난 중에 주께 부르짖으니 그분께서 그들을 그들의 고통에서 데리고 나오시며
29 폭풍을 고요하게 하시므로 그것의 파도들이 잔잔하게 되는도다.
30 파도들이 조용하므로 그때에 그들이 즐거워하나니 이렇게 그분께서 그들이 원하는 항구로 그들을 데려가시는도다.
31 오 주의 선하심과 사람들의 아이들에게 행하신 그분의 놀라운 일들로 인해 사람들이 그분을 찬양하기 원하노라!
32 그들은 또한 백성의 회중 가운데서 그분을 높이며 장로들의 집회 가운데서 그분을 찬양할지어다.
33 그분께서는 강들이 변하여 광야가 되게 하시고 물 샘들이 변하여 마른땅이 되게 하시며
34 그 안에 거하는 자들의 사악함으로 인해 결실의 땅이 변하여 불모지가 되게 하시고
35 광야가 변하여 고인 물이 되게 하시며 마른땅이 변하여 물 샘들이 되게 하시고
36 굶주린 자들을 거기 거하게 하사 그들이 거주할 도시를 마련하게 하시며
37 들에 씨를 뿌리고 포도원을 만드사 그것이 소출의 열매를 내게 하시며
38 또한 그들에게 복을 주사 그들이 크게 번성하게 하시고 그들의 가축이 줄지 아니하게 하시되
39 그들은 다시 압제와 고난과 슬픔을 통해 수가 줄어들며 비천하게 되는도다.
40 그분께서 통치자들에게는 모욕을 쏟아부으시고 그들이 길 없는 광야에서 방황하게 하시나
41 가난한 자는 고난에서 건져 높이 세우시고 그를 양 떼 같은 가족들로 만드시나니
42 의로운 자들은 그것을 보고 기뻐하며 모든 불법은 자기 입을 막으리로다.
43 누구든지 지혜로운 자는 이 일들을 지켜볼 것이요, 바로 그들이 주의 인자하심을 깨달으리로다.

제 108 편
하나님께서 원수들을 이기시는 것에대한 확신(시57:7-11; 60:5-12) 다윗의 노래 또는 시.
1 오 하나님이여, 내 마음이 확정되었사오니 내가 노래하고 내 영광으로 찬양을 드리리이다.
2 비파야, 하프야, 깰지어다. 내가 몸소 일찍 깨리로다.
3 오 주여, 내가 백성들 가운데서 주를 찬양하고 민족들 가운데서 노래로 주를 찬양하리니
4 주의 긍휼은 커서 하늘들보다 높으며 주의 진리는 구름들에 이르나이다.
5 오 하나님이여, 주께서는 하늘들 위로 높임을 받으소서. 주의 영광이 온 땅 위로 높여지기 원하나이다.
6 이로써 주께서 사랑하시는 자가 구출되리니 주의 오른손으로 구원하시고 내게 응답하소서.
7 하나님께서 자신의 거룩함 속에서 이르시되, 내가 기뻐하리라. 내가 세겜을 나누며 숙곳 골짜기를 측량하리라.
8 길르앗이 내 것이요, 므낫세가 내 것이며 또한 에브라임은 내 머리의 힘이요, 유다는 내 입법자로다.
9 모압은 나의 씻는 그릇이라. 내가 에돔 위로 내 신을 던질 것이요, 블레셋을 이겨 개선가를 부르리라, 하셨도다.
10 누가 나를 그 견고한 도시 안으로 데려갈까? 누가 나를 에돔 안으로 인도할까?
11 오 하나님이여, 우리를 내던지신 주께서 하지 아니하시겠나이까? 오 하나님이여, 주께서 우리 군대들과 함께 나아가지 아니하시겠나이까?
12 우리에게 도움을 주사 고난에서 벗어나게 하소서. 사람의 도움은 헛되니이다.
13 우리가 하나님을 의지하여 용감히 행하리니 우리 원수들을 밟으실 분은 바로 그분이시로다.

제 109 편
악장에게 준 다윗의 시.
1 오 내 찬양이신 하나님이여, 침묵하지 마옵소서.
2 사악한 자의 입과 속이는 자의 입이 나를 대적하여 열렸고 그들이 거짓말하는 혀로 나를 비방하며
3 또한 미워하는 말로 나를 에워싸고 까닭 없이 나와 싸웠나이다.
4 내 사랑으로 인해 그들이 내 대적이 되었으나 나는 스스로 기도할 뿐이니이다.
5 그들이 내게 선을 악으로 갚으며 증오로 내 사랑을 갚았사오니
6 주께서 사악한 자를 그의 위에 세우시고 사탄이 그의 오른쪽에 서게 하옵소서.
7 그가 심판받을 때에 정죄받게 하시고 그의 기도가 죄가 되게 하시며
8 그의 날들을 적게 하시고 그의 직무를 타인이 취하게 하시며
9 그의 자식들은 아버지 없는 자가 되고 그의 아내는 과부가 되며
10 그의 자식들은 계속해서 방랑자가 되어 구걸하고 또한 자기들의 황폐한 곳에서 떠나 자기들의 빵을 구하게 하소서.
11 강제로 빼앗는 자가 그가 소유한 모든 것을 취하게 하시고 낯선 자들이 그의 수고의 산물을 노략하게 하시며
12 그에게 긍휼을 베풀 자가 없게 하시고 아버지 없는 그의 자식들에게 호의를 베풀 자도 없게 하시며
13 그의 후손이 끊어지게 하시고 다음 세대에 그들의 이름이 지워지게 하소서.
14 주께서는 그의 조상들의 불법을 기억하시고 그의 어머니의 죄를 지우지 마시며
15 그것들이 계속해서 주 앞에 있게 하사 친히 그들에 대한 기억을 땅에서 끊으소서.
16 그가 긍휼 베푸는 것을 기억하지 아니하고 오히려 가난한 자와 궁핍한 자를 핍박함으로써 참으로 마음이 상한 자를 죽이려 하였나이다.
17 그가 저주하는 것을 사랑하였으니 그것이 그에게 닥치게 하시고 그가 축복하는 것을 기뻐하지 아니하였으니 그것이 그를 떠나 멀리 있게 하소서.
18 그가 옷을 입듯 저주하는 것으로 옷 입었으니 그것이 물같이 그의 내장 속으로 들어가며 기름같이 그의 뼛속으로 들어가게 하소서.
19 그것이 그에게는 그를 덮는 옷같이 되고 계속해서 그가 띠는 띠가 되게 하소서.
20 이것이 내 대적들과 내 혼을 비방하는 자들이 주께 받는 보응이 되게 하소서.
21 그러나, 오 하나님 곧 주여, 주께서는 주의 이름을 위해, 나를 위해 행하소서. 주의 긍휼이 선하오니 주께서는 나를 구출하소서.
22 나는 가난하고 궁핍하며 내 마음은 내 속에서 상처를 입었나이다.
23 나는 기우는 그림자같이 사라졌고 메뚜기같이 위아래로 까불렸으며
24 내 무릎은 금식으로 인해 쇠약하고 내 살은 기름기가 없나이다.
25 나는 또한 그들에게 모욕거리가 되었사오니 그들이 나를 보고 자기 머리를 흔들었나이다.
26 오 주 내 하나님이여, 나를 도우소서. 오 주의 긍휼에 따라 나를 구원하소서.
27 그리하여 이것이 주의 손인 줄을 그들이 알게 하소서. 주여, 주께서 그것을 행하셨나이다.
28 그들이 저주할지라도 주께서는 복을 주소서. 그들이 일어날 때에 수치를 당하게 하시되 주의 종은 기뻐하게 하소서.
29 내 대적들이 수치로 옷 입게 하시며 겉옷으로 자기를 가리듯 자기의 치욕으로 자기를 가리게 하소서.
30 내가 내 입으로 주를 크게 찬양하며 참으로 무리 가운데서 그분을 찬양하리니
31 그분께서 가난한 자의 오른쪽에 서셔서 그의 혼을 정죄하는 자들에게서 그를 구원하시리로다.

제 110 편
메시아 통치의 선언
(마22:44; 행2:34-35)
다윗의 시.
1 주께서 내 주께 말씀하시기를, 내가 네 원수들을 네 발 받침으로 삼을 때까지 너는 내 오른쪽에 앉아 있으라, 하셨도다.
2 주께서 시온으로부터 주의 능력의 막대기를 보내시리니 주께서는 주의 원수들의 한가운데서 다스리소서.
3 주의 권능의 날에 주의 백성이 아침의 태에서 나와 거룩함의 아름다움들 속에서 자원하리니 주께는 주의 젊음의 이슬이 있나이다.
4 주께서 맹세하셨고 뜻을 돌이키시편 111­113지 아니하시리라. 이르시기를, 너는 멜기세덱의 계통에 따라 영원히 제사장이라, 하셨도다.
5 주의 오른쪽에 계신 주께서 친히 진노하시는 날에 왕들을 쳐서 부수시리라.
6 그분께서 이교도들 가운데서 심판하사 처소들을 시체들로 채우시고 많은 나라의 머리들을 상하게 하시며
7 길에서 시냇물을 마시리니 그러므로 그분께서 머리를 드시리로다.

제 111 편
1 너희는 주를 찬양하라. 내가 올바른 자들의 집회와 회중 가운데서 내 온 마음으로 주를 찬양하리로다.
2 주께서 행하시는 일들이 위대하므로 그것들을 기뻐하는 모든 자들이 그것들을 탐구하는도다.
3 그분께서 행하시는 일은 존귀하고 영광스러우니 그분의 의가 영원히 지속되는도다.
4 그분께서 자신의 놀라운 일들을 사람들이 기억하게 하셨으니 주께서는 은혜로우시며 동정심이 많으시도다.
5 그분께서 자신을 두려워하는 자들에게 먹을 것을 주셨으며 자신의 언약을 항상 마음에 두시리로다.
6 그분께서 자신의 백성에게 이교도들의 유산을 주시려고 자신이 행한 일들의 권능을 그들에게 보이셨도다.
7 그분의 손으로 행하신 일들은 진실과 판단의 공의요, 그분의 모든 명령들은 확실하니
8 그것들은 영원무궁토록 굳게 서며 진실함과 올바름 속에서 이루어졌도다.
9 그분께서 자신의 백성에게 구속을 보내시며 자신의 언약을 영원히 명령하셨으니 그분의 이름은 거룩하고 지존하시도다.
10 주를 두려워하는 것이 지혜의 시작이니라. 그분의 명령들을 행하는 모든 자들에게는 좋은 지각이 있나니 그분을 찬양함이 영원토록 지속되는도다.

제 112 편
1 너희는 주를 찬양하라. 주를 두려워하며 그분의 명령들을 크게 기뻐하는 사람은 복이 있도다.
2 그의 씨가 땅에서 강력하리니 올바른 자들의 세대가 복을 받으리로다.
3 부와 재물이 그의 집에 있으리니 그의 의가 영원히 지속되는도다.
4 올바른 자들에게는 어둠 속에서 빛이 일어나나니 그는 은혜롭고 동정심이 많으며 의롭도다.
5 선한 사람은 호의를 베풀고 빌려주나니 그가 자기 일들을 신중하게 처리하리로다.
6 확실히 그가 영원토록 흔들리지 아니하리니 의로운 자는 영원토록 기억되리로다.
7 그가 나쁜 소식을 두려워하지 아니하리니 그의 마음이 주를 신뢰하므로 확정되었도다.
8 그의 마음이 굳게 세워졌으므로 그가 두려워하지 아니하리니 마침내 그가 자기 소원이 자기 원수들 위에서 이루어짐을 보리로다.
9 그가 재물을 흩어 가난한 자들에게 주었으니 그의 의가 영원히 지속되고 그의 뿔이 존귀하게 높여지리로다.
10 사악한 자는 그것을 보고 근심하여 이를 갈며 녹아 없어지리니 사악한 자들의 소원은 사라지리로다.

제 113 편
1 너희는 주를 찬양하라. 오 주의 종들아, 너희는 찬양하라. 주의 이름을 찬양하라.
2 지금부터 영원토록 주의 이름을 찬송할지어다.
3 해 뜨는 데서부터 해 지는 데까지 너희는 주의 이름을 찬양할지어다.
4 주께서는 모든 민족들 위에 높이 계시며 그분의 영광은 하늘들 위에 있도다.
5 누가 주 우리 하나님 같으리오! 그분께서는 높은 곳에 거하시며
6 자신을 낮추사 하늘과 땅에 있는 일들을 살피시고
7 가난한 자를 먼지에서 일으키시며 궁핍한 자를 거름 더미에서 들어 올려
8 통치자들 곧 자신의 백성의 통치자들과 함께 세우시고
9 수태하지 못하는 여자가 집을 지키게 하사 자식들로 인해 기뻐하는 어머니가 되게 하시는도다. 너희는 주를 찬양하라.

제 114 편
1 이스라엘이 이집트에서 나오며 야곱의 집이 낯선 말을 하는 백성에게서 나올 때에
2 유다는 그분의 성소가 되고 이스라엘은 그분의 영토가 되었도다.
3 바다는 그것을 보고 도망하였으며 요르단은 뒤로 물러갔도다.
4 산들은 숫양들같이 뛰며 작은 산들은 어린양들같이 뛰었도다.
5 오 너 바다야, 무엇이 너를 괴롭히기에 네가 도망하였느냐? 요르단아, 네가 어찌 뒤로 물러갔느냐?
6 산들아, 너희가 어찌 숫양들같이 뛰었느냐? 작은 산들아, 너희가 어찌 어린양들같이 뛰었느냐?
7 땅이여, 너는 주의 얼굴 앞에서 곧 야곱의 하나님의 얼굴 앞에서 떨지어다.
8 그분께서 반석이 변하여 고인 물이 되게 하시며 부싯돌이 변하여 물들의 샘이 되게 하셨도다.

제 115 편
1 오 주여, 영광을 우리에게 돌리지 마옵소서. 우리에게 돌리지 마옵소서. 주의 긍휼과 주의 진리로 인해 주의 이름에만 영광을 돌리소서.
2 어찌하여 이교도들이 이르기를, 그들의 하나님이 이제 어디 있느냐, 하리이까?
3 그러나 우리 하나님은 하늘들에 계시며 무엇이든지 친히 기뻐하신 것을 다 행하셨도다.
4 그들의 우상들은 은과 금이요, 사람의 손으로 만든 것이로다.
5 그것들은 입이 있어도 말하지 못하며 눈이 있어도 보지 못하고
6 귀가 있어도 듣지 못하며 코가 있어도 냄새 맡지 못하고
7 손이 있어도 사용하지 못하며 발이 있어도 걷지 못하고 목구멍으로 말도 하지 못하나니
8 그것들을 만드는 자들도 그것들과 같고 그것들을 신뢰하는 모든 자도 그러하도다.
9 오 이스라엘아, 너는 주를 신뢰하라. 그분은 그들의 도움이시요, 그들의 방패시로다.
10 오 아론의 집아, 주를 신뢰하라. 그분은 그들의 도움이시요, 그들의 방패시로다.
11 주를 두려워하는 자들아, 너희는 주를 신뢰하라. 그분은 그들의 도움이시요, 그들의 방패시로다.
12 주께서 우리를 마음에 두셨으니 그분께서 우리에게 복을 주실 것이요, 이스라엘의 집에 복을 주시고 아론의 집에 복을 주시리로다.
13 작은 자든 큰 자든 주를 두려워하는 자들에게 그분께서 복을 주시리로다.
14 주께서 너희 곧 너희와 너희 자손들을 더욱더 늘리시리로다.
15 너희는 하늘과 땅을 만드신 주께 복을 받았도다.
16 하늘 곧 하늘들은 주의 것이나 그분께서 땅은 사람들의 아이들에게 주셨도다.
17 죽은 자들은 주를 찬양하지 못시편 116­118하며 침묵 속으로 내려가는 자도 다 그러하도다.
18 그러나 우리는 지금부터 영원무궁토록 주를 찬송하리로다. 주를 찬양하라.

제 116 편
1 주께서 내 음성과 내 간구를 들으셨으므로 내가 그분을 사랑하는도다.
2 그분께서 자신의 귀를 내게 기울이셨으므로 내가 사는 동안 그분을 부르리로다.
3 사망의 고통이 나를 에워싸고 지옥의 아픔이 나를 붙들었으므로 내가 고난과 슬픔을 만났도다.
4 그때에 내가 주의 이름을 부르며 이르기를, 오 주여, 간청하건대 내 혼을 구출하소서, 하였도다.
5 주께서는 은혜로우시고 의로우시며 참으로 우리 하나님은 긍휼이 많으시도다.
6 주께서는 단순한 자들을 보존하시나니 내가 낮게 되었을 때에 그분께서 나를 도우셨도다.
7 오 내 혼아, 네 안식으로 돌아갈지어다. 주께서 너를 후대하셨도다.
8 주께서 내 혼을 사망에서, 내 눈을 눈물에서, 내 발을 넘어짐에서 구출하셨나이다.
9 내가 살아 있는 자들의 땅에서 주 앞에서 걸으리로다.
10 내가 믿었으므로 말하였는데 내가 심히 고난을 당하여
11 황급히 이르기를, 모든 사람은 거짓말쟁이라, 하였도다.
12 주께서 내게 베푸신 모든 은택으로 인해 내가 무엇으로 그분께 보답하리오?
13 내가 구원의 잔을 들고 주의 이름을 부르며
14 그분의 온 백성의 눈앞에서 이제 내 서원들을 주께 이행하리로다.
15 주의 성도들의 죽음은 그분의 눈앞에서 귀중하도다.
16 오 주여, 진실로 나는 주의 종이요, 주의 종 곧 주의 여종의 아들이니이다. 주께서 내 결박을 푸셨나이다.
17 내가 주께 감사의 희생물을 드리고 주의 이름을 부르리이다.
18 이제 내가 내 서원들을 주께 이행하되 그분의 온 백성의 눈앞에서와
19 주의 집 뜰들에서와, 오 예루살렘아, 네 한가운데서 하리로다. 너희는 주를 찬양하라.

제 117 편
1 오 너희 모든 민족들아, 주를 찬양하라. 너희 모든 백성들아, 그분을 찬양할지어다.
2 우리를 향하신 그분의 긍휼 많은 친절이 크시고 주의 진리가 영원히 지속되는도다. 너희는 주를 찬양하라.

제 118 편
1 오 주께 감사하라. 그분은 선하시며 그분의 긍휼은 영원하도다.
2 이제 이스라엘은 말하기를, 그분의 긍휼은 영원하도다, 할지어다.
3 이제 아론의 집은 말하기를, 그분의 긍휼은 영원하도다, 할지어다.
4 이제 주를 두려워하는 자들은 말하기를, 그분의 긍휼은 영원하도다, 할지어다.
5 내가 고통 중에 주를 부르니 주께서 내게 응답하시고 나를 넓은 곳에 세우셨도다.
6 주께서 내 편이시니 내가 두려워하지 아니하리라. 사람이 내게 무엇을 할 수 있으리오?
7 주께서 내 편이 되사 나를 돕는 자들과 함께 계시니 그러므로 내 소원이 나를 미워하는 자들 위에서 이루어짐을 내가 보리로다.
8 주를 신뢰함이 사람을 신뢰함보다 낫고
9 주를 신뢰함이 통치자들을 신뢰함보다 낫도다.
10 모든 민족들이 나를 에워쌌으나 내가 주의 이름으로 그들을 멸하리로다.
11 그들이 나를 에워싸고 참으로 에워쌌으나 내가 주의 이름으로 그들을 멸하리로다.
12 그들이 벌들같이 나를 에워쌌으나 가시덤불의 불같이 꺼졌나니 내가 주의 이름으로 그들을 멸하리로다.
13 네가 나를 세게 밀쳐 넘어뜨리려 하였으나 주께서 나를 도우셨도다.
14 주는 나의 힘과 노래시요, 또 나의 구원이 되셨도다.
15 의로운 자들의 장막에는 기쁨과 구원의 소리가 있나니 주의 오른손이 용맹스럽게 행하시는도다.
16 주의 오른손이 높여지셨고 주의 오른손이 용맹스럽게 행하시는도다.
17 내가 죽지 않고 살아서 주께서 행하신 일들을 밝히 보이리로다.
18 주께서 나를 아프게 징계하셨으나 죽음에 넘겨주지는 아니하셨도다.
19 내게 의의 문들을 열라. 내가 거기로 들어가 주를 찬양하리로다.
20 이것은 주의 문이니 의로운 자들이 거기로 들어가리로다.
21 주께서 내 말을 들으시고 나의 구원이 되셨으니 내가 주를 찬양하리이다.
22 건축자들이 버린 돌이 모퉁이의 머릿돌이 되었나니
23 이것은 주께서 행하신 것이요, 그것은 우리 눈에 놀랍도다.
24 이날은 주께서 만드신 날이니 그날을 우리가 기뻐하고 즐거워하리로다.
25 오 주여, 간청하건대 이제 구원하소서. 오 주여, 간청하건대 이제 번영을 보내소서.
26 주의 이름으로 오시는 분을 찬송할지어다. 우리가 주의 집에서부터 너희를 축복하였도다.
27 하나님은 주시로다. 그분께서 우리에게 빛을 보이셨으니 밧줄로 희생물을 매되 제단 뿔들에 맬지어다.
28 주께서는 나의 하나님이시니 내가 주를 찬양하리이다. 주께서는 나의 하나님이시니 내가 주를 높이리이다.
29 오 주께 감사하라. 그분은 선하시며 그분의 긍휼은 영원하도다.

제 119 편
알레프
1 주의 법 안에서 걸으며 길에서 더럽혀지지 아니한 자들은 복이 있도다.
2 그분의 증언들을 지키고 온 마음으로 그분을 찾는 자들은 복이 있나니
3 그들은 또한 불법을 행하지 아니하고 그분의 길들로 걷는도다.
4 주께서 우리에게 명령하사 부지런히 주의 훈계들을 지키게 하셨으니
5 오 내 길들을 지도하사 주의 법규들을 지키게 하소서!
6 그리하시면 내가 주의 모든 명령들에 관심을 기울일 때에 수치를 당하지 아니하리이다.
7 내가 주의 의로운 판단들을 배울 때에 올바른 마음으로 주를 찬양하리이다.
8 내가 주의 법규들을 지키리니 오 나를 아주 버리지 마옵소서.뻬트
9 청년이 무엇으로 자기 길을 깨끗하게 하리이까? 주의 말씀에 따라 자기 길을 조심함으로 하리이다.
10 내가 온 마음으로 주를 찾았사오니 오 내가 주의 명령들에서 떠나 방황하지 않게 하소서.
11 내가 주께 죄를 짓지 아니하려고 주의 말씀을 내 마음속에 숨겼나이다.
12 오 주여, 주께서는 찬송을 받으소서. 주의 법규들을 내게 가르치소서.
13 내가 주의 입의 모든 판단들을 내 입술로 밝히 드러내었으며
14 모든 재물을 기뻐하는 것같이 주의 증언들의 길을 기뻐하였나이다.
15 내가 주의 훈계들을 묵상하고 주의 길들에 관심을 기울이며
16 나 자신이 주의 법규들을 기뻐하고 주의 말씀을 잊지 아니하리이다.끼멜
17 주의 종을 후대하소서. 그리하시면 내가 살아서 주의 말씀을 지키리이다.
18 주께서 내 눈을 여사 주의 법에서 나오는 놀라운 것들을 내가 보게 하소서.
19 나는 땅에서 나그네이오니 주의 명령들을 내게 숨기지 마소서.
20 내 혼이 언제나 주의 판단들을 사모하며 그 사모함으로 인해 상하나이다.
21 저주받은 교만한 자들 곧 주의 명령들에서 떠나 잘못을 범하는 자들을 주께서 꾸짖으셨나이다.
22 내가 주의 증언들을 지켰사오니 모욕과 멸시를 내게서 제거하소서.
23 통치자들도 앉아서 나를 비방하였사오나 주의 종은 주의 법규들을 묵상하였나이다.
24 주의 증언들은 또한 나의 기쁨이요, 나의 조언자들이니이다.딸레트
25 내 혼이 흙에 붙어 있사오니 주의 말씀에 따라 주께서 나를 살리소서.
26 내가 내 길들을 밝히 보이매 주께서 내 말을 들으셨으니 내게 주의 법규들을 가르치소서.
27 내가 주의 훈계들의 길을 깨닫게 하소서. 그리하시면 내가 주의 놀라운 일들을 이야기하리이다.
28 내 혼이 근심으로 인해 녹사오니 주께서 주의 말씀에 따라 나를 강하게 하소서.
29 거짓된 길을 내게서 제거하시고 주의 법을 내게 은혜로이 베푸소서.
30 내가 진리의 길을 택하고 주의 판단들을 내 앞에 두었나이다.
31 내가 주의 증언들에 달라붙었사오니, 오 주여, 내가 치욕을 당하지 않게 하소서.
32 주께서 내 마음을 넓히시면 내가 주의 명령들의 길로 달려가리이다.헤
33 오 주여, 주의 법규들의 길을 내게 가르치소서. 내가 끝까지 그 길을 지키리이다.
34 내게 깨달음을 주소서. 그러면 내가 주의 법을 지키리니 참으로 내 온 마음으로 그것을 준수하리이다.
35 나를 주의 명령들의 행로로 가게 하소서. 내가 그것을 기뻐하나이다.
36 내 마음이 주의 증언들로 기울게 하시고 탐욕으로 기울지 않게 하소서.
37 내 눈을 돌리사 허탄한 것을 보지 말게 하시며 주께서는 주의 길에서 나를 살리소서.
38 주의 종이 전적으로 주를 두려워하오니 주의 말씀을 주의 종에게 굳게 세우소서.
39 주의 판단들은 선하오니 내가 두려워하는 것 즉 나에 대한 모욕을 쫓아내소서.
40 보소서, 내가 주의 훈계들을 사모하였사오니 주의 의 안에서 나를 살리소서.봐브
41 오 주여, 주의 말씀에 따라 주의 긍휼 곧 주의 구원이 내게도 임하게 하소서.
42 그리하시면 내가 나를 모욕하는 자에게 그것으로 대답하리니 나는 주의 말씀을 신뢰하나이다.
43 내가 주의 판단들에 소망을 두었사오니 진리의 말씀을 내 입에서 아주 빼내지 마소서.
44 그리하시면 내가 주의 법을 계속해서 영원무궁토록 지키리이다.
45 또 내가 주의 훈계들을 구하므로 자유로이 걸어가고
46 왕들 앞에서도 주의 증언들을 말하며 부끄러워하지 아니하고
47 내가 지금까지 사랑한 주의 명령들을 스스로 즐거워하며
48 내가 지금까지 사랑한 주의 명령들을 향해 또한 내 손들을 들고 주의 법규들을 묵상하리이다.자인
49 주의 종에게 하신 말씀을 기억하소서. 주께서는 내가 그것에 소망을 두게 하셨나이다.
50 나의 고난 중에 이것이 내 위로가 되었사오니 주의 말씀이 나를 살리셨나이다.
51 교만한 자들이 나를 크게 조롱하였어도 나는 여전히 주의 법에서 벗어나지 아니하였나이다.
52 오 주여, 옛적에 주께서 행하신 판단들을 내가 기억하고 나 자신을 위로하였나이다.
53 주의 법을 버리는 사악한 자들로 인해 공포가 나를 사로잡았사오나
54 주의 법규들이 나의 순례하는 집에서 내 노래가 되었나이다.
55 오 주여, 내가 밤에 주의 이름을 기억하고 주의 법을 지켰나이다.
56 내가 주의 훈계들을 지켰으므로 이것을 소유하였나이다.헤트
57 오 주여, 주께서는 나의 몫이오니 내가 주의 말씀들을 지키리라 말하였나이다.
58 내가 온 마음으로 주의 호의를 간구하였사오니 주의 말씀에 따라 내게 긍휼을 베푸소서.
59 내가 나의 길들을 생각하고 주의 증언들을 향해 내 발을 돌렸사오며
60 주의 명령들을 지키기 위해 신속히 움직이고 지체하지 아니하였나이다.
61 사악한 자들의 무리가 나를 강탈하였으나 나는 주의 법을 잊지 아니하였나이다.
62 내가 주의 의로운 판단들로 인해 한밤중에 일어나 주께 감사를 드리리이다.
63 나는 주를 두려워하는 모든 자들과 주의 훈계들을 지키는 자들의 벗이니이다.
64 오 주여, 주의 긍휼이 땅에 충만하오니 주의 법규들을 내게 가르치소서.테트
65 오 주여, 주의 말씀에 따라 주께서 주의 종을 선대하셨나이다.
66 내가 주의 명령들을 믿었사오니 선한 판단과 지식을 내게 가르치소서.
67 고난당하기 전에는 내가 길을 잃었사오나 이제는 주의 말씀을 지켰나이다.
68 주께서는 선하시며 또 선을 행하시오니 주의 법규들을 내게 가르치소서.
69 교만한 자들이 나를 대적하여 거짓을 꾸몄으나 나는 내 온 마음으로 주의 훈계들을 지키리이다.
70 그들의 마음은 기름 덩이같이 기름지나 나는 주의 법을 기뻐하나이다.
71 내가 고난당한 것이 내게 좋으니 이로써 내가 주의 법규들을 배우게 되었나이다.
72 주의 입의 법이 내게는 수천의 금은보다 더 좋으니이다.요드
73 주의 손이 나를 만드시고 나를 형성하셨으니 내게 깨달음을 주사 내가 주의 명령들을 배우게 하소서.
74 내가 주의 말씀에 소망을 두었으므로 주를 두려워하는 자들이 나를 볼 때에 즐거워하리이다.
75 오 주여, 주의 판단들이 옳음을 내가 알며 주께서 신실하심으로 나를 괴롭게 하셨음을 아나이다.
76 원하건대 주의 종에게 하신 주의 말씀에 따라 주의 긍휼 많은 친절이 나의 위로가 되게 하시며
77 주의 친절한 긍휼이 내게 임하게 하사 내가 살게 하소서. 주의 법은 나의 기쁨이니이다.
78 교만한 자들이 까닭 없이 나를 사악하게 대하였사오니 그들이 수치를 당하게 하소서. 그러나 나는 주의 훈계들을 묵상하리이다.
79 주를 두려워하는 자들과 주의 증언들을 안 자들이 내게로 돌아서게 하소서.
80 내 마음을 주의 법규들 안에서 온전하게 하사 내가 수치를 당하지 않게 하소서.카프
81 내 혼이 주의 구원을 바라므로 쇠약하오나 나는 주의 말씀에 소망을 두나이다.
82 내 눈이 주의 말씀을 바라므로 쇠약하여 이르기를, 주께서 언제나 나를 위로하실까? 하나이다.
83 내가 연기 속의 가죽 부대같이 되었사오나 주의 법규들을 잊지 아니하나이다.
84 주의 종의 날들이 몇 날이니이까? 나를 핍박하는 자들에게 주께서 어느 때에 심판을 집행하시리이까?
85 주의 법을 따르지 아니하는 교만한 자들이 나를 잡으려고 구덩이들을 팠나이다.
86 주의 모든 명령들은 신실하니이다. 그들이 부당하게 나를 핍박하오니 주께서는 나를 도우소서.
87 그들이 나를 땅에서 거의 소멸시켰사오나 나는 주의 훈계들을 버리지 아니하였사오니
88 주의 인자하심에 따라 나를 살리소서. 그리하시면 내가 주의 입의 증언을 지키리이다.라메드
89 오 주여, 주의 말씀은 영원히 하늘에 정착되었으며
90 주의 신실하심은 모든 세대에 이르나이다. 주께서 땅을 굳게 세우셨으므로 땅이 계속 있나이다.
91 그것들이 주의 규례들에 따라 이날까지 지속되나니 이는 모든 것이 주의 종들이기 때문이니이다.
92 주의 법이 나의 기쁨이 되지 아니하였더라면 내가 나의 고난 속에서 멸망하였으리이다.
93 내가 결코 주의 훈계들을 잊지 아니하리니 주께서 그것들로 나를 살리셨나이다.
94 나는 주의 것이오니 나를 구원하소서. 내가 주의 훈계들을 구하였나이다.
95 사악한 자들이 나를 멸하려고 나를 기다렸으나 나는 주의 증언들을 깊이 생각하리이다.
96 내가 모든 완전한 것의 마지막을 보았사오나 주의 명령은 심히 넓으니이다.멤
97 오 내가 주의 법을 얼마나 사랑하는지요! 그 법이 종일토록 내 묵상거리이니이다.
98 주의 명령들이 항상 나와 함께하므로 주께서 그것들을 통해 나를 내 원수들보다 지혜롭게 하셨나이다.
99 주의 증언들이 내 묵상거리이므로 내 모든 스승들보다 내게 더 많은 깨달음이 있고
100 내가 주의 훈계들을 지키므로 노인들보다 더 잘 깨닫나이다.
101 내가 주의 말씀을 지키려고 내 발을 삼가 모든 악한 길에서 떠나게 하였으며
102 주께서 나를 가르치셨으므로 내가 주의 판단들에서 떠나지 아니하였나이다.
103 주의 말씀들이 내 입맛에 어찌 그리 단지요! 참으로 내 입에 꿀보다 더 다니이다!
104 주의 훈계들을 통해 내가 깨달음을 얻으므로 모든 거짓된 길을 미워하나이다.눈
105 주의 말씀은 내 발에 등불이요, 내 길에 빛이니이다.
106 내가 주의 의로운 판단들을 지키리라 맹세하였사오니 내가 그것을 이행하리이다.
107 내가 심히 크게 고난을 당하오니, 오 주여, 주의 말씀에 따라 나를 살리소서.
108 오 주여, 간청하건대 내 입의 자원 헌물들을 받으시고 주의 판단들을 내게 가르치소서.
109 내 혼이 계속해서 내 손안에 있사오나 나는 주의 법을 잊지 아니하나이다.
110 사악한 자들이 나를 잡으려고 올무를 놓았으나 나는 주의 훈계들에서 떠나 잘못을 범하지 아니하였나이다.
111 내가 주의 증언들을 영원히 유산으로 삼았사오니 그것들은 내 마음의 기쁨이니이다.
112 내가 주의 법규들을 항상 이행하되 끝까지 이행하려고 내 마음을 기울였나이다.싸메크
113 내가 헛된 생각들은 미워하나 주의 법은 사랑하나이다.
114 주께서는 나의 은신처시요, 나의 방패시니 내가 주의 말씀에 소망을 두나이다.
115 악을 행하는 자들아, 너희는 내게서 떠날지어다. 내가 내 하나님의 명령들을 지키리로다.
116 주의 말씀에 따라 나를 떠받쳐 주사 내가 살게 하시고 내 소망에 대해 내가 부끄러워하지 않게 하소서.
117 주께서는 나를 떠받쳐 주소서. 그러면 내가 안전하겠고 또 계속해서 주의 법규들에 주의를 기울이리이다.
118 주의 법규들에서 떠나 잘못을 범하는 모든 자들을 주께서 밟으셨으니 그들의 속이는 것은 거짓이니이다.
119 주께서 땅의 모든 사악한 자들을 찌꺼기같이 버리시니 그러므로 내가 주의 증언들을 사랑하나이다.
120 주를 두려워하므로 내 육체가 떨며 내가 주의 판단들을 무서워하나이다.아인
121 내가 판단의 공의와 정의를 행하였사오니 나를 내 압제자들에게 버려두지 마옵소서.
122 주의 종을 위해 보증이 되사 선을 이루시고 교만한 자들이 나를 압제하지 못하게 하소서.
123 내 눈이 주의 구원과 주의 의의 말씀을 바라므로 쇠약하오니
124 주의 긍휼에 따라 주의 종을 대우하시고 주의 법규들을 내게 가르치소서.
125 나는 주의 종이오니 내게 깨달음을 주사 내가 주의 증언들을 알게 하소서.
126 그들이 주의 법을 폐하였으니, 주여, 지금은 주께서 일하실 때니이다.
127 그러므로 내가 주의 명령들을 금보다 더 사랑하며 참으로 정금보다 더 사랑하나이다.
128 그러므로 모든 것에 관한 주의 모든 훈계들을 내가 옳다고 여기며 모든 거짓된 길을 미워하나이다.페
129 주의 증언들이 놀라우므로 내 혼이 그것들을 지키나이다.
130 주의 말씀들이 들어오면 빛을 주며 단순한 자들에게 깨달음을 주나이다.
131 내가 주의 명령들을 사모하므로 내 입을 열고 헐떡였나이다.
132 주의 이름을 사랑하는 자들에게 늘 행하시는 대로 주께서 나를 바라보사 내게 긍휼을 베푸소서.
133 주의 말씀 안에서 내 발걸음을 명하시고 어떤 불법도 나를 지배하지 못하게 하소서.
134 사람의 압제에서 나를 구출하소서. 그리하시면 내가 주의 훈계들을 지키리이다.
135 주의 얼굴을 주의 종에게 비추시고 주의 법규들을 내게 가르치소서.
136 그들이 주의 법을 지키지 아니하므로 내 눈에 물 많은 강들이 흐르나이다.차데
137 오 주여, 주께서는 의로우시고 주의 판단들은 올바르며
138 주께서 명령하신 주의 증언들은 의롭고 심히 신실하니이다.
139 내 원수들이 주의 말씀들을 잊었으므로 내 열심이 나를 소멸시켰나이다.
140 주의 말씀은 심히 순수하므로 주의 종이 그것을 사랑하나이다.
141 나는 작고 멸시를 당하나 주의 훈계들을 잊지 아니하나이다.
142 주의 의는 영존하는 의요, 주의 법은 진리이니이다.
143 근심과 고통이 나를 붙잡았으나 주의 명령들은 나의 기쁨이니이다.
144 주의 증언들의 의는 영존하오니 내게 깨달음을 주사 내가 살게 하소서.쿼프
145 오 주여, 내가 온 마음으로 부르짖었사오니 내 말을 들으소서. 내가 주의 법규들을 지키리이다.
146 내가 주께 부르짖었사오니 나를 구원하소서. 내가 주의 증언들을 지키리이다.
147 내가 아침이 밝기 전에 일어나 부르짖었고 주의 말씀에 소망을 두었으며
148 주의 말씀을 묵상하려고 내 눈이 밤의 경점들보다 앞서가나이다.
149 주의 인자하심에 따라 내 음성을 들으소서. 오 주여, 주의 판단에 따라 나를 살리소서.
150 악한 일을 따르는 자들이 가까이 오지만 그들은 주의 법에서 멀리 떨어져 있나이다.
151 오 주여, 주께서는 가까이 계시며 주의 모든 명령들은 진리이니이다.
152 주의 증언들에 관하여는 주께서 그것들을 영원히 세우셨음을 내가 옛적부터 알았나이다.뤠쉬
153 내가 주의 법을 잊지 아니하오니 내 고난을 깊이 살피시고 나를 구출하소서.
154 내 사정을 변호하시고 나를 구출하사 주의 말씀에 따라 나를 살리소서.
155 구원이 사악한 자들로부터 멀리 있나니 이는 그들이 주의 법규들을 구하지 아니하기 때문이니이다.
156 오 주여, 주의 친절한 긍휼이 크시니 주의 판단들에 따라 나를 살리소서.
157 나를 핍박하는 자들과 내 원수들이 많으나 나는 주의 증언들에서 벗어나지 아니하나이다.
158 범법자들이 주의 말씀을 지키지 아니하므로 내가 그들을 보고 근심하였나이다.
159 내가 주의 훈계들을 얼마나 사랑하는지 깊이 살피소서. 오 주여, 주의 인자하심에 따라 나를 살리소서.
160 주의 말씀은 처음부터 진실하오니 주의 의로운 판단들은 모두 영원히 지속되나이다.쉰
161 통치자들이 까닭 없이 나를 핍박하였으나 내 마음은 주의 말씀을 경외하나이다.
162 많은 노략물을 찾는 사람같이 내가 주의 말씀으로 인해 기뻐하나이다.
163 내가 거짓말은 미워하고 혐오하나 주의 법은 사랑하나이다.
164 주의 의로운 판단들로 인해 내가 하루에 일곱 번 주를 찬양하나이다.
165 주의 법을 사랑하는 자들에게는 큰 평안이 있나니 아무것도 그들을 걸려 넘어지게 하지 못하리이다.
166 주여, 내가 주의 구원을 바라며 주의 명령들을 행하였나이다.
167 내 혼이 주의 증언들을 지켰으며 내가 그것들을 지극히 사랑하나이다.
168 내 모든 길들이 주 앞에 있으므로 내가 주의 훈계들과 주의 증언들을 지켰나이다.타브
169 오 주여, 내 부르짖음이 주 앞에 가까이 가게 하시고 주의 말씀에 따라 내게 깨달음을 주소서.
170 나의 간구가 주 앞에 다다르게 하시고 주의 말씀에 따라 나를 구출하소서.
171 주께서 주의 법규들을 내게 가르치셨으니 내 입술이 찬양을 내리이다.
172 주의 모든 명령들은 의로움이므로 내 혀가 주의 말씀을 말하리이다.
173 내가 주의 훈계들을 택하였사오니 주의 손이 나를 돕게 하소서.
174 오 주여, 내가 주의 구원을 사모하였사오니 주의 법이 내 기쁨이니이다.
175 내 혼이 살게 하소서. 그러면 내 혼이 주를 찬양하리이다. 주의 판단들이 나를 돕게 하소서.
176 잃어버린 양같이 내가 길을 잃었사오니 주의 종을 찾으소서. 내가 주의 명령들을 잊지 아니하나이다.

제 120 편
위로 올라가는 노래.
1 내가 고통 중에 주께 부르짖었더니 그분께서 내 말을 들으셨도다.
2 오 주여, 거짓말하는 입술과 속이는 혀로부터 내 혼을 구출하소서.
3 너 거짓된 혀야, 무엇을 네게 줄까? 혹은 무엇을 네게 행할까?
4 강력한 자의 날카로운 화살과 로뎀나무의 숯이로다.
5 내가 메섹에 체류하며 게달의 장막들에 거하는 것이 내게 화로다!
6 내 혼이 화평을 미워하는 자와 함께 오래 거하였도다.
7 나는 화평을 원하나 내가 말할 때에 그들은 싸우려 하는도다.

제 121 편
위로 올라가는 노래.
1 내가 산들을 향해 눈을 들리니 나의 도움이 거기서 오는도다.
2 나의 도움이 하늘과 땅을 만드신 주로부터 오는도다.
3 그분께서 네 발이 흔들리지 아니하게 하시며 너를 지키시는 분께서 졸지 아니하시리로다.
4 보라, 이스라엘을 지키시는 분은 졸지도 아니하시고 주무시지도 아니하시리로다.
5 주는 너를 지키시는 분이시로다. 주께서 네 오른쪽에서 네 그늘이 되시나니시편 122­125
6 해가 낮에 너를 치지 못하며 달이 밤에 너를 치지 못하리로다.
7 주께서 모든 악으로부터 너를 보존하시며 네 혼을 보존하시리로다.
8 주께서 너의 나가고 들어오는 것을 지금부터 영원토록 보존하시리로다.

제 122 편
다윗이 지은 시, 위로 올라가는 노래.
1 그들이 내게 말하기를, 우리가 주의 집으로 들어가자, 할 때에 내가 즐거워하였도다.
2 오 예루살렘아, 우리 발이 네 성문들 안에 서리로다.
3 예루살렘은 전체가 잘 짜인 도시로 건설되었도다.
4 지파들 곧 주의 지파들이 주의 이름에 감사를 드리려고 이스라엘의 증언을 향해 거기로 올라가나니
5 그분께서 심판의 왕좌들 곧 다윗 집의 왕좌들을 거기에 두셨도다.
6 예루살렘의 평화를 위해 기도하라. 너를 사랑하는 자들은 번영하리로다.
7 네 성벽 안에는 평화가 있고 네 궁궐 안에는 번영이 있기를 원하노라.
8 내가 내 형제들과 벗들을 위해 이제 말하기를, 네 안에 평화가 있기를 원하노라, 하리로다.
9 주 우리 하나님의 집으로 인해 내가 네 복을 구하리로다.

제 123 편
위로 올라가는 노래.
1 오 하늘들에 거하시는 주여, 내가 주께로 내 눈을 드나이다.
2 보소서, 종들의 눈이 자기 주인의 손을 바라보는 것같이, 여종의 눈이 자기 여주인의 손을 바라보는 것같이 그렇게 우리 눈이 주 우리 하나님을 기다리되 그분께서 우리에게 긍휼을 베푸실 때까지 기다리나이다.
3 오 주여, 우리에게 긍휼을 베푸소서. 우리에게 긍휼을 베푸소서. 멸시가 우리에게 극도로 차 있나이다.
4 안락하게 지내는 자들의 조소와 교만한 자들의 멸시가 우리 혼에 극도로 차 있나이다.

제 124 편
다윗이 지은 시, 위로 올라가는 노래.
1 이스라엘은 이제 말하기를, 주께서 우리 편에 계시지 아니하였더라면 우리가 어찌 되었으리오!
2 사람들이 우리를 대적하여 일어났을 때에 주께서 우리 편에 계시지 아니하였더라면
3 그때에 그들의 진노가 우리를 향해 타올라 그들이 우리를 산 채로 삼켰을 것이요,
4 그때에 물들이 우리를 뒤덮고 시내가 우리 혼을 덮쳤을 것이며
5 그때에 그 도도한 물들이 우리 혼을 덮쳤으리라, 할지어다.
6 우리를 그들의 이에 먹이로 내주지 아니하신 주를 찬송할지어다.
7 우리 혼이 새 사냥꾼들의 올무에서 벗어난 새같이 피하였나니 올무가 끊어지므로 우리가 피하였도다.
8 우리의 도움은 하늘과 땅을 만드신 주의 이름 안에 있도다.

제 125 편
위로 올라가는 노래.
1 주를 신뢰하는 자들은 이동될 수 없으며 영원히 거하는 시온 산같이 되리로다.
2 산들이 사방에서 예루살렘을 두름같이 그렇게 주께서 자신의 백성을 지금부터 영원토록 두르시는도다.
3 사악한 자의 막대기가 의로운 자들의 구획에 머무르지 못하리니 이것은 의로운 자들이 불법에 손을 대지 못하게 하려 함이로다.시편 126­129778
4 오 주여, 선한 자들과 마음이 올바른 자들에게 선을 행하소서.
5 자기의 굽은 길들로 치우치는 자들에 관하여는 주께서 그들을 불법을 행하는 자들과 함께 파멸로 이끄실 것이나 이스라엘 위에는 평화가 있으리로다.

제 126 편
위로 올라가는 노래.
1 주께서 시온의 포로 된 것을 되돌리실 때에 우리가 꿈꾸는 자들 같았도다.
2 그때에 우리 입에는 웃음이 가득하고 우리 혀에는 노래가 가득하였도다. 그때에 이교도들 가운데 거하는 자들이 이르기를, 주께서 그들을 위해 큰일들을 행하셨다, 하였도다.
3 주께서 우리를 위해 큰일들을 행하셨으니 그것으로 인해 우리가 즐겁도다.
4 오 주여, 남쪽에 있는 시내들을 되돌리시듯 우리의 포로 된 것을 되돌리소서.
5 눈물을 흘리며 씨를 뿌리는 자들은 기쁨으로 거두리로다.
6 귀중한 씨를 들고 나가면서 우는 자는 반드시 기뻐하며 자기 곡식 단들을 가지고 다시 오리로다.

제 127 편
솔로몬을 위한 시, 위로 올라가는 노래.
1 주께서 집을 세우지 아니하시면 그것을 세우는 자들의 수고가 헛되며 주께서 도시를 지키지 아니하시면 파수꾼의 깨어 있음이 헛되도다.
2 너희가 일찍 일어나고 늦도록 앉아 있으며 고통의 빵을 먹음이 헛되도다. 그러므로 그분께서 자신이 사랑하는 자에게 잠을 주시는도다.
3 보라, 자식들은 주의 유산이요, 태의 열매는 그분의 보상이로다.
4 용사의 손에 있는 화살들같이 젊은 시절의 자식들도 그러하니
5 자기 화살통에 그것들이 가득한 사람은 행복하도다. 그들은 수치를 당하지 아니할 것이며 오히려 성문에서 원수들과 말하리로다.

제 128 편
위로 올라가는 노래.
1 주를 두려워하며 그분의 길들로 걷는 모든 자는 복이 있도다.
2 네 손의 수고의 산물을 네가 먹으리니 네가 행복하겠고 네 일이 잘되리로다.
3 네 아내는 네 집 곁에서 열매를 많이 맺는 포도나무 같고 네 상에 둘러앉은 네 자식들은 올리브 묘목 같으리로다.
4 보라, 주를 두려워하는 사람은 이같이 복을 받으리로다.
5 주께서 시온으로부터 네게 복을 주시리니 너는 네 평생토록 예루살렘의 복을 보며
6 참으로 네 자식들의 자식들을 볼 것이요, 이스라엘 위에는 평화가 있으리로다.

제 129 편
위로 올라가는 노래.
1 이스라엘은 이제 말할지어다. 내가 어릴 때부터 그들이 여러 번 나를 괴롭게 하였도다.
2 내가 어릴 때부터 그들이 여러 번 나를 괴롭게 하였으나 나를 이기지 못하였도다.
3 밭 가는 자들이 내 등을 갈아 자기 고랑들을 길게 내었으나
4 주께서는 의로우사 사악한 자들의 줄을 끊으셨도다.
5 시온을 미워하는 자들은 다 당황하며 뒤로 물러갈지어다.
6 그들은 자라기 전에 시드는 지붕의 풀같이 될지니
7 풀 베는 자가 그것으로 자기 손을 시편 130­132채우지 못하며 단을 묶는 자가 자기 품을 채우지 못하느니라.
8 지나가는 자들도, 주의 복이 너희에게 있기 원하노라. 우리가 주의 이름으로 너희를 축복하노라, 하고 말하지 아니하느니라.

제 130 편
위로 올라가는 노래.
1 오 주여, 내가 깊음들 속에서 주께 부르짖었나이다.
2 주여, 내 음성을 들으시고 내 간구 소리에 주의 귀를 기울이소서.
3 주여, 주께서 불법들을 지켜보신다면, 오 주여, 누가 서리이까?
4 그러나 용서가 주께 있사오니 이것은 그들이 주를 두려워하게 하려 하심이니이다.
5 내가 주를 기다리고 내 혼이 기다리며 내가 그분의 말씀에 소망을 두는도다.
6 내 혼이 주를 기다림이 파수꾼들이 아침을 기다림보다 더하나니 즉 파수꾼들이 아침을 기다림보다 더하도다.
7 이스라엘은 주께 소망을 둘지어다. 주께 긍휼이 있으며 그분께 풍성한 구속이 있도다.
8 그분께서 이스라엘을 그의 모든 불법에서 구속하시리로다.

제 131 편
다윗이 지은 시, 위로 올라가는 노래.
1 주여, 내 마음이 거만하지 아니하고 내 눈이 오만하지 아니하며 내가 큰일들이나 내가 감당하기에 너무 높은 일들을 하려고 스스로 힘쓰지 아니하나이다.
2 참으로 내가 어머니 젖을 뗀 아이같이 바르게 행동하며 나 자신을 평온하게 하였사오니 내 혼은 마치 젖 뗀 아이 같으니이다.
3 이스라엘은 지금부터 영원토록 주께 소망을 둘지어다.

제 132 편
위로 올라가는 노래.
1 주여, 다윗과 그의 모든 고통을 기억하소서.
2 그가 주께 맹세하고 야곱의 강력하신 하나님께 서원하되
3 참으로 내가 내 집의 장막에 들어가지 아니하며 내 침상에 오르지 아니하고
4 내 눈이 잠자지 못하게 하며 내 눈꺼풀이 졸지 못하게 하기를
5 주를 위한 한 장소 곧 야곱의 강력하신 하나님을 위한 한 거처를 발견할 때까지 하리라 하였나이다.
6 보라, 우리가 에브라다에서 그것에 대하여 듣고 나무 밭에서 그것을 발견하였도다.
7 우리가 그분의 장막들로 들어가 그분의 발 받침 앞에서 경배하리라.
8 오 주여, 일어나사 주의 능력의 궤와 함께 주의 안식처로 들어가소서.
9 주의 제사장들은 의로 옷 입고 주의 성도들은 기뻐 외치게 하옵소서.
10 주의 종 다윗을 위해 주의 기름 부음 받은 자의 얼굴을 외면하지 마옵소서.
11 주께서 다윗에게 진리로 맹세하셨으니 그것을 버리고 돌아서지 아니하시리로다. 이르시되, 내가 네 몸의 열매 중에서 취해 네 왕좌에 두리라.
12 네 자손들이 내 언약과 내가 그들에게 가르칠 내 증언을 지킨다면 그들의 자손들도 영원토록 네 왕좌에 앉으리라, 하셨도다.
13 주께서 시온을 택하셨도다. 그분께서 그곳을 자신의 거처로 삼기를 원하여 이르시기를,
14 이곳은 영원토록 나의 안식처라. 내가 여기에 거하리니 내가 그곳을 원하였도다.시편 133­135780
15 내가 그녀의 양식에 풍성하게 복을 주고 빵으로 그녀의 가난한 자들을 만족시키리로다.
16 내가 또한 그녀의 제사장들을 구원으로 옷 입히리니 그녀의 성도들이 기뻐서 크게 외치리로다.
17 내가 거기서 다윗의 뿔이 싹을 내게 하리라. 내가 나의 기름 부음 받은 자를 위해 한 등불을 정하였도다.
18 내가 그의 원수들에게는 수치로 옷 입힐 것이나 그의 왕관은 그의 위에서 빛나게 하리라, 하셨도다.

제 133 편
다윗이 지은 시, 위로 올라가는 노래.
1 보라, 형제들이 하나가 되어 동거함이 어찌 그리 좋으며 어찌 그리 기쁜가!
2 그것은 마치 머리 위의 귀중한 기름 곧 수염 위로, 바로 아론의 수염 위로 흘러내려 그의 옷자락까지 내려간 기름 같고
3 헤르몬의 이슬과 시온의 산들에 내린 이슬 같도다. 이는 주께서 명령하사 복 곧 영원무궁한 생명을 거기서 내리셨기 때문이로다.

제 134 편
위로 올라가는 노래.
1 보라, 밤에 주의 집에 서 있는 주의 모든 종들아, 너희는 주를 찬송하라.
2 성소에서 너희 손을 들고 주를 찬송하라.
3 하늘과 땅을 만드신 주께서 시온에서 네게 복 주시기를 원하노라.

제 135 편
1 너희는 주를 찬양하라. 너희는 주의 이름을 찬양하라. 오 주의 종들아, 너희는 그분을 찬양하라.
2 주의 집 곧 우리 하나님의 집 뜰들에 서는 너희여,
3 주께서 선하시니 주를 찬양하라. 그분의 이름이 아름다우시니 노래로 그 이름을 찬양하라.
4 이는 주께서 자신을 위해 야곱 곧 이스라엘을 택하사 자신의 특별 소유 보물로 삼으셨기 때문이라.
5 주께서 위대하시며 우리 주께서 모든 신들 위에 계심을 내가 아노니
6 주께서는 무엇이든지 친히 기뻐하시는 것을 하늘과 땅과 바다들과 모든 깊은 곳에서 행하셨도다.
7 그분께서 수증기를 땅끝에서부터 올라오게 하시고 비를 위해 번개를 만드시며 바람을 자신의 곳간들에서 끌어내시고
8 이집트의 처음 난 것들은 사람이나 짐승이나 다 치셨도다.
9 오 이집트야, 그분께서 징조들과 이적들을 네 한가운데로, 파라오와 그의 모든 신하들에게 보내시고
10 큰 민족들을 치시며 강력한 왕들을 죽이셨나니
11 곧 아모리 족속의 왕 시혼과 바산 왕 옥과 가나안의 모든 왕국이로다.
12 또 그분께서 그들의 땅을 유산으로 주시되 자신의 백성 이스라엘에게 유산으로 주셨도다.
13 오 주여, 주의 이름이 영원히 지속되며, 오 주여, 주를 기념함이 내내 모든 세대에 지속되리이다.
14 주께서 자신의 백성을 재판하시며 그분께서 자신의 종들에 관하여 친히 뜻을 돌이키시리로다.
15 이교도들의 우상들은 은과 금이요, 사람의 손으로 만든 것이로다.
16 그것들은 입이 있어도 말하지 못하며 눈이 있어도 보지 못하고
17 귀가 있어도 듣지 못하며 그것들의 입에는 아무 숨도 없나니
18 그것들을 만드는 자들도 그것들과 같고 그것들을 신뢰하는 모든 자도 그러하도다.
19 오 이스라엘 집아, 주를 찬송하라. 오 아론의 집아, 주를 찬송하라.
20 오 레위의 집아, 주를 찬송하라. 주를 두려워하는 자들아, 너희는 주를 찬송하라.
21 예루살렘에 거하시는 주를 시온에서부터 찬송할지어다. 너희는 주를 찬양하라.

제 136 편
1 오 주께 감사하라. 그분은 선하시며 그분의 긍휼은 영원하도다.
2 오 신들의 신께 감사하라. 그분의 긍휼은 영원하도다.
3 오 주들의 주께 감사하라. 그분의 긍휼은 영원하도다.
4 홀로 큰 이적들을 행하시는 분께 감사하라. 그분의 긍휼은 영원하도다.
5 지혜로 하늘들을 만드신 분께 감사하라. 그분의 긍휼은 영원하도다.
6 땅을 물들 위에 펴신 분께 감사하라. 그분의 긍휼은 영원하도다.
7 큰 광체들을 만드신 분께 감사하라. 그분의 긍휼은 영원하도다.
8 낮을 다스릴 해를 만드신 분께 감사하라. 그분의 긍휼은 영원하도다.
9 밤을 다스릴 달과 별들을 만드신 분께 감사하라. 그분의 긍휼은 영원하도다.
10 이집트에서 그들의 처음 난 것들을 치신 분께 감사하라. 그분의 긍휼은 영원하도다.
11 이스라엘을 그들 가운데서 데리고 나오신 분께 감사하라. 그분의 긍휼은 영원하도다.
12 강한 손과 뻗은 팔로 데리고 나오신 분께 감사하라. 그분의 긍휼은 영원하도다.
13 홍해를 두 쪽으로 가르신 분께 감사하라. 그분의 긍휼은 영원하도다.
14 이스라엘을 그것의 한가운데로 지나가게 하신 분께 감사하라. 그분의 긍휼은 영원하도다.
15 그러나 파라오와 그의 군대를 홍해 속에서 뒤엎으신 분께 감사하라. 그분의 긍휼은 영원하도다.
16 자신의 백성을 인도하여 광야를 지나가게 하신 분께 감사하라. 그분의 긍휼은 영원하도다.
17 위대한 왕들을 치신 분께 감사하라. 그분의 긍휼은 영원하도다.
18 유명한 왕들을 죽이신 분께 감사하라. 그분의 긍휼은 영원하도다.
19 아모리 족속의 왕 시혼을 죽이신 분께 감사하라. 그분의 긍휼은 영원하도다.
20 바산 왕 옥을 죽이신 분께 감사하라. 그분의 긍휼은 영원하도다.
21 그들의 땅을 유산으로 주신 분께 감사하라. 그분의 긍휼은 영원하도다.
22 곧 그것을 자신의 종 이스라엘에게 유산으로 주신 분께 감사하라. 그분의 긍휼은 영원하도다.
23 우리가 비천한 처지에 있을 때에 우리를 기억하신 분께 감사하라. 그분의 긍휼은 영원하도다.
24 우리를 우리 원수들에게서 구속하신 분께 감사하라. 그분의 긍휼은 영원하도다.
25 모든 육체에게 음식을 주시는 분께 감사하라. 그분의 긍휼은 영원하도다.
26 오 하늘의 하나님께 감사하라. 그분의 긍휼은 영원하도다.

제 137 편
1 우리가 바빌론의 여러 강변, 거기에 앉아 참으로 시온을 기억하며 울었도다.
2 우리가 우리 하프들을 그곳의 한가운데 있는 버드나무들에 걸었나니
3 이는 우리를 포로로 끌어간 자들이 거기서 우리에게 노래를 요구하며 우리를 피폐하게 한 자들이 우리에게 희락을 요구하여 이르기를, 우리를 위해 시온의 노래들 중 하나를 노래하라, 하였기 때문이라.
4 우리가 어찌 낯선 땅에서 주의 노래를 부르리오?
5 오 예루살렘아, 내가 너를 잊는다면 내 오른손이 자기 솜씨를 잊기 원하노라.
6 내가 너를 기억하지 아니하거나 내가 가장 기뻐하는 것보다 예루살렘을 더 좋아하지 아니한다면 내 혀가 내 입천장에 붙기를 원하노라.
7 오 주여, 예루살렘의 날에 있었던 에돔 자손을 기억하소서. 그들이 말하기를, 그곳을 무너뜨리라. 그곳을 무너뜨리라. 그곳의 기초까지 무너뜨리라, 하였나이다.
8 오 멸망받을 바빌론의 딸아, 네가 우리에게 베푼 대로 네게 갚는 자가 행복하리로다.
9 네 어린것들을 들어다가 돌에 메어치는 자가 행복하리로다.

제 138 편
다윗의 시.
1 내가 온 마음으로 주를 찬양하며 신들 앞에서 노래로 주를 찬양하리이다.
2 내가 주의 거룩한 전을 향해 경배하고 주의 인자하심과 주의 진리로 인해 주의 이름을 찬양하리니 이는 주께서 주의 말씀을 주의 모든 이름 위로 크게 높이셨기 때문이니이다.
3 내가 부르짖은 날에 주께서 내게 응답하시고 내 혼 안에 힘을 주사 나를 강하게 하셨나이다.
4 오 주여, 땅의 모든 왕들이 주의 입의 말씀들을 들을 때에 주를 찬양하리이다.
5 참으로 그들이 주의 길들 안에서 노래하리니 이는 주의 영광이 크기 때문이니이다.
6 주께서는 높이 계셔도 겸손한 자에게 관심을 기울이시며 교만한 자를 멀리서도 아시는도다.
7 내가 고난 중에 다닐지라도 주께서 나를 소생시키시고 내 원수들의 진노를 대적하여 주의 손을 내미실 것이며 주의 오른손이 나를 구원하시리이다.
8 주께서 나에 관한 것을 완전하게 하시리로다. 오 주여, 주의 긍휼이 영원하오니 주의 손으로 지으신 것들을 버리지 마옵소서.

제 139 편
악장에게 준 다윗의 시.
1 오 주여, 주께서 나를 살피시고 나를 아셨나이다.
2 주께서 나의 앉고 일어서는 것을 아시고 멀리서도 내 생각을 이해하시며
3 나의 행로와 나의 눕는 것을 둘러싸시므로 나의 모든 길을 익히 아시니
4 보소서, 오 주여, 내 혀 속에 말이 없어도 주께서는 전적으로 그 말을 아시나이다.
5 주께서 나를 앞뒤로 에워싸시고 주의 손을 내 위에 얹으셨나이다.
6 그런 지식이 내게 너무 놀라우며 높아서 내가 그것에 도달할 수 없나이다.
7 내가 주의 영을 떠나 어디로 가리이까? 혹은 내가 주의 얼굴 앞을 떠나 어디로 피하리이까?
8 내가 하늘로 올라갈지라도 주께서 거기 계시며 내가 지옥에 내 침상을 펼지라도, 보소서, 주께서 거기 계시나이다.
9 내가 아침의 날개들을 취해 바다 맨 끝 지역들에 가서 거할지라도
10 거기서도 주의 손이 나를 인도하시며 주의 오른손이 나를 붙드시리이다.
11 내가 말하기를, 반드시 어둠이 나를 덮으리라, 할지라도 밤조차 나를 두르는 빛이 되리이다.
12 참으로 어둠이 주를 떠나 숨지 못하며 오히려 밤이 낮처럼 빛을 내나니 주께는 어둠과 빛이 다 같으니이다.
13 주께서 내 콩팥을 소유하셨으며 내 어머니 태에서 나를 덮으셨나이다.
14 내가 주를 찬양하리니 이는 내가 두렵고도 놀랍게 만들어졌기 때문이니이다. 주께서 행하시는 일들이 놀라우므로 내 혼이 그것을 매우 잘 아나이다.
15 내가 은밀한 가운데 만들어지고 땅의 가장 낮은 부분들에서 묘하게 꾸며졌을 때에 나의 실체가 주께 숨겨지지 아니하였나이다.
16 주의 눈이 아직 불완전한 나의 실체를 보셨으며 계속해서 형성되는 나의 모든 지체들이 주의 책에 기록되되 그것들 가운데 아직 하나도 존재하지 않았을 때에 기록되었나이다.
17 오 하나님이여, 주의 생각들이 또한 내게 어찌 그리 보배로운지요! 그것들을 합친 것이 어찌 그리 큰지요!
18 내가 그것들을 세려 하니 그것들의 수가 모래보다 더 많으니이다. 내가 깰 때에도 여전히 주와 함께 있나이다.
19 오 하나님이여, 주께서 반드시 사악한 자를 죽이시리이다. 그러므로 피를 흘리게 하는 자들아, 너희는 내게서 떠날지어다.
20 그들이 주를 대적하여 사악하게 말하며 주의 원수들이 주의 이름을 헛되이 취하나이다.
21 오 주여, 내가 주를 미워하는 자들을 미워하지 아니하나이까? 주를 대적하여 일어나는 자들로 인해 내가 근심하지 아니하나이까?
22 내가 그들을 완전한 미움으로 미워하며 그들을 내 원수로 여기나이다.
23 오 하나님이여, 나를 살피사 내 마음을 아시고 나를 시험하사 내 생각들을 아시옵소서.
24 또 내 안에 어떤 사악한 길이 있는지 보시고 나를 영존하는 길로 인도하소서.

제 140 편
악장에게 준 다윗의 시.
1 오 주여, 악한 자에게서 나를 구출하시고 난폭한 자에게서 나를 보존하소서.
2 그들이 마음속으로 악한 일들을 꾀하며 싸우기 위해 계속해서 함께 모이고
3 뱀같이 자기 혀를 날카롭게 하였으니 그들의 입술 밑에는 독사의 독이 있나이다. 셀라.
4 오 주여, 사악한 자의 손에서 나를 지키시고 난폭한 자에게서 나를 보존하소서. 그들이 나의 가는 것을 뒤엎으려 하였나이다.
5 교만한 자들이 나를 잡으려고 올무와 줄을 숨겨 두고 길가에 그물을 치며 나를 잡으려고 덫들을 놓았나이다. 셀라.
6 내가 주께 말하기를, 오 주여, 주께서는 나의 하나님이시니 내 간구 소리를 들으소서, 하였나이다.
7 오 나의 구원의 능력이신 하나님 곧 주여, 주께서 전쟁의 날에 내 머리를 덮으셨나이다.
8 오 주여, 사악한 자의 소원들을 허락하지 마시고 그의 사악한 계략이 진척되지 못하게 하소서. 그들이 자신을 높일까 염려하나이다. 셀라.
9 나를 에워싸는 자들의 머리에 관하여는 그들의 입술이 내는 악한 일이 그들을 덮게 하소서.
10 타오르는 숯이 그들 위에 떨어지게 하시며 그들이 불 가운데와 깊은 구덩이에 던져져서 다시 일어나지 못하게 하소서.
11 악담하는 자는 땅에서 굳게 서지 못할지니 해악이 그 난폭한 자를 사냥하여 거꾸러뜨리리이다.시편 141­143784
12 주께서 고난당하는 자의 사정과 가난한 자들의 권리를 옹호하실 것을 내가 아나이다.
13 참으로 의로운 자들이 주의 이름에 감사를 드릴 것이며 올바른 자들이 주의 얼굴 앞에 거하리이다.

제 141 편
다윗의 시.
1 주여, 내가 주께 부르짖으니 속히 내게 오소서. 내가 주께 부르짖을 때에 내 음성에 귀를 기울이소서.
2 내 기도가 주 앞에 향같이 놓이게 하시며 내 손을 들어 올림이 저녁 희생물 같게 하소서.
3 오 주여, 내 입 앞에 파수꾼을 세우시고 내 입술의 문을 지키소서.
4 내 마음이 악한 일 쪽으로 기울어 불법을 행하는 자들과 함께 사악한 일들을 행하지 않게 하소서. 또 내가 그들의 맛있는 음식을 먹지 않게 하소서.
5 의로운 자가 나를 치게 하소서. 그것이 친절이 되리이다. 그가 나를 책망하게 하소서. 그것이 심히 좋은 기름이 되며 내 머리를 부수지 아니하리니 이는 그들이 재난을 당할 때에도 내가 여전히 기도할 것이기 때문이니이다.
6 그들의 재판관들이 돌 많은 곳에 거꾸러졌을 때에 내 말들이 달므로 그들이 그 말들을 들으리이다.
7 사람이 땅에서 나무를 베고 쪼갤 때와 같이 우리 뼈들이 무덤의 입 앞에 흩어졌사오나
8 오 하나님 곧 주여, 내 눈이 주를 향하며 내가 주를 신뢰하오니 내 혼을 피폐하게 버려두지 마옵소서.
9 나를 지키사 그들이 나를 잡으려고 놓은 올무와 불법을 행하는 자들의 덫에서 벗어나게 하옵소서.
10 사악한 자들은 자기 그물에 걸리게 하시되 나는 거기서 피하게 하소서.

제 142 편
다윗의 마스길, 그가 굴에 있을 때에 드린 기도.
1 내가 내 목소리로 주께 부르짖으며 내 목소리로 주께 간구하였도다.
2 내가 나의 탄식을 그분 앞에 쏟아 놓고 나의 고난을 그분 앞에 보였도다.
3 내 영이 내 속에서 짓눌릴 때, 그때에 주께서 내 행로를 아셨나이다. 그들이 나를 잡으려고 내가 다니는 길에 몰래 올무를 놓았나이다.
4 내가 나의 오른쪽을 바라보고 살펴보았으나 나를 알려고 하는 자가 아무도 없었나이다. 내게는 피난처가 없었으며 아무도 내 혼을 돌보지 아니하였나이다.
5 오 주여, 내가 주께 부르짖으며 말하기를, 주께서는 나의 피난처시요, 살아 있는 자들의 땅에서 나의 몫이니이다, 하였나이다.
6 내 부르짖음에 주의를 기울이소서. 내가 심히 비천하게 되었나이다. 나를 핍박하는 자들에게서 나를 구출하소서. 그들이 나보다 강하니이다.
7 내 혼을 감옥에서 데리고 나오사 내가 주의 이름을 찬양하게 하소서. 주께서 나를 후대하시리니 의로운 자들이 나를 둘러싸리이다.

제 143 편
다윗의 시.
1 오 주여, 내 기도를 들으시고 내 간구에 귀를 기울이소서. 주의 신실하심과 주의 의로우심으로 내게 응답하소서.
2 또 주의 종과 함께 심판 자리로 들어가지 마소서. 살아 있는 어떤 자도 주의 눈앞에서 의롭다고 인정받지 못하리이다.
3 원수가 내 혼을 핍박하며 내 생명을 쳐서 땅바닥에 던지고 죽은 지 오래된 자들같이 나를 어둠 속에 거하게 하였나이다.
4 그러므로 내 영이 내 속에서 짓눌렸고 내 마음이 내 속에서 황폐한 가운데 있나이다.
5 내가 옛날을 기억하고 주께서 행하신 모든 일을 묵상하며 주의 손이 행하시는 일을 깊이 생각하나이다.
6 내가 주를 향해 내 손을 내밀고 내 혼이 메마른 땅같이 주를 갈망하나이다. 셀라.
7 오 주여, 속히 내 말을 들으소서. 내 영이 쇠약하오니 주의 얼굴을 내게 숨기지 마소서. 내가 구덩이로 내려가는 자들과 같을까 염려하나이다.
8 내가 주를 신뢰하오니 아침에 내가 주의 인자하심에 대하여 듣게 하소서. 내가 주를 향해 내 혼을 드오니 내가 걸어야 할 길을 내가 알게 하소서.
9 오 주여, 내 원수들에게서 나를 구출하소서. 내가 주께로 피하여 숨으려 하나이다.
10 주께서는 나의 하나님이시니 나를 가르쳐 주의 뜻을 행하게 하소서. 주의 영께서는 선하시니 나를 올바름이 거하는 땅으로 인도하소서.
11 오 주여, 주의 이름을 위해 나를 살리시고 주의 의로 인하여 내 혼을 고난에서 이끌어 내소서.
12 또 주의 긍휼로 내 원수들을 끊으시고 내 혼을 괴롭게 하는 모든 자들을 멸하소서. 나는 주의 종이니이다.

제 144 편
다윗의 시.
1 나의 힘이신 주를 찬송할지어다. 그분께서 내 손을 가르쳐 전쟁하게 하시며 내 손가락을 가르쳐 싸우게 하시는도다.
2 그분은 나의 선함이시요, 나의 요새시요, 나의 높은 망대시요, 나의 구출자시요, 나의 방패시요, 내가 신뢰하는 분이시니 그분께서 내 백성을 내 밑에 굴복시키시는도다.
3 주여, 사람이 무엇이기에 주께서 그를 알아주시나이까! 혹은 사람의 아들이 무엇이기에 주께서 그를 중히 여기시나이까!
4 사람은 헛된 것과 같고 그의 날들은 지나가는 그림자와 같으니이다.
5 오 주여, 주의 하늘들을 휘시고 내려오시며 산들에 손을 대사 그것들이 연기를 내게 하소서.
6 번개를 내보내사 그들을 흩으시며 주의 화살들을 쏘시어 그들을 멸하소서.
7 위에서부터 주의 손을 보내사 나를 큰물들과 낯선 자손들의 손에서 빼내어 구출하소서.
8 그들의 입은 헛된 것을 말하며 그들의 오른손은 거짓의 오른손이니이다.
9 오 하나님이여, 내가 주께 새 노래로 노래하며 비파와 십현금에 맞추어 노래로 주를 찬양하리이다.
10 그분은 왕들에게 구원을 베푸시는 분이시요, 자신의 종 다윗을 그 해치려는 칼에서 구출하시는 분이시로다.
11 나를 낯선 자손들의 손에서 빼내어 구출하소서. 그들의 입은 헛된 것을 말하며 그들의 오른손은 거짓의 오른손이니이다.
12 그리하사 우리 아들들은 어릴 때에 다 자란 초목 같게 하시며 우리 딸들은 궁궐의 모습대로 빛나게 다듬은 모퉁잇돌 같게 하소서.
13 우리 곳간들은 온갖 종류의 것들을 담아 가득하게 하시며 우리 양들은 우리 거리에서 수천과 수만을 낳게 하소서.
14 우리 소들은 강하여 애써 일하게 하시며 침략을 당하거나 나가는 일이 우리에게 없게 하시고 우리 거리에는 고통을 호소하는 일이 없게 하소서.
15 그러한 처지에 있는 그 백성은 행복하니 참으로 주를 자기 하나님으로 삼는 그 백성은 행복하니이다.

제 145 편
다윗의 찬양 시.
1 오 왕이신 나의 하나님이여, 내가 주를 높이고 영원무궁토록 주의 이름을 찬송하리이다.
2 내가 날마다 주를 찬송하며 영원무궁토록 주의 이름을 찬양하리이다.
3 주께서는 위대하시니 너희는 그분을 크게 찬양할지어다. 그분의 위대하심은 헤아릴 수 없도다.
4 주께서 행하신 일들을 한 세대가 찬양하여 다른 세대에게 전하며 주의 강력한 행적들을 밝히 보이리이다.
5 내가 주의 위엄의 영광스러운 존귀와 주의 놀라운 일들을 말하리이다.
6 사람들은 주의 두려운 행적들의 강력을 말할 것이요, 나는 주의 위대하심을 밝히 보이리이다.
7 그들이 주의 큰 선하심을 기념하는 말을 풍성히 내며 주의 의로우심을 노래하리이다.
8 주께서는 은혜로우시고 동정심이 많으시며 분노하기를 더디 하시고 긍휼이 크시도다.
9 주께서는 모든 것에게 선하시니 그분의 친절한 긍휼이 그분께서 지으신 모든 것 위에 있도다.
10 오 주여, 주께서 지으신 모든 것이 주를 찬양하리니 주의 성도들이 주를 찬송하리이다.
11 그들이 주의 왕국의 영광을 말하며 주의 권능을 이야기하여
12 그분의 강력한 행적들과 그분 왕국의 영광스러운 위엄을 사람들의 아들들에게 알리리이다.
13 주의 왕국은 영존하는 왕국이오며 주의 통치는 내내 모든 세대에 지속되나이다.
14 주께서는 넘어지는 모든 자들을 떠받쳐 주시며 굴복당한 모든 자들을 일으키시는도다.
15 모든 것들의 눈이 주를 기다리오니 주께서는 적당한 때에 그것들에게 먹을 것을 주시며
16 주의 손을 여사 모든 생물의 소원을 만족시켜 주시나이다.
17 주께서는 자신의 모든 길에 의로우시며 자신의 모든 일에 거룩하시도다.
18 주께서는 자신을 부르는 모든 자들 곧 진리 안에서 자신을 부르는 모든 자들에게 가까이 계시는도다.
19 그분께서 자신을 두려워하는 자들의 소원을 이루시며 또한 그들의 부르짖음을 들으사 그들을 구원하시리로다.
20 주께서는 자신을 사랑하는 모든 자들은 보존하시나 모든 사악한 자들은 멸하시리로다.
21 내 입이 주에 대한 찬양을 말하리니 모든 육체가 그분의 거룩하신 이름을 영원무궁토록 찬송할지어다.

제 146 편
1 너희는 주를 찬양하라. 오 내 혼아, 주를 찬양하라.
2 내가 사는 동안에 주를 찬양하며 내가 존재하는 동안에 노래로 내 하나님을 찬양하리로다.
3 통치자들을 신뢰하지 말며 도움을 주지 못하는 사람의 아들도 신뢰하지 말라.
4 그의 숨이 떠나가면 그가 자기 땅으로 돌아가고 바로 그날에 그의 생각들이 사라지는도다.
5 야곱의 하나님을 자기 도움으로 삼으며 주 자기 하나님께 소망을 두는 자는 행복하도다.
6 그분께서는 하늘과 땅과 바다와 그 안의 모든 것을 만드셨으며 영원히 진리를 지키시고
7 압제받는 자들을 위해 판단의 공의를 집행하시며 굶주린 자들에게 음식을 주시는도다. 주께서 갇힌 자들을 놓아주시고
8 주께서 눈먼 자들의 눈을 여시며 주께서 굴복당한 자들을 일으키시고 주께서 의로운 자들을 사랑하시며
9 주께서 나그네들을 보존하시고 아버지 없는 자와 과부는 구제하시나 사악한 자들의 길은 뒤엎으시는도다.
10 오 시온아, 주 곧 네 하나님께서 모든 세대에 이르기까지 영원히 통치하시리로다. 너희는 주를 찬양하라.

제 147 편
1 너희는 주를 찬양하라. 노래로 우리 하나님을 찬양함이 선하고 그 일이 즐거우며 또 찬양을 드림이 마땅하도다.
2 주께서 예루살렘을 세우시고 이스라엘의 쫓겨난 자들을 함께 모으시며
3 마음이 상한 자들을 고치시고 그들의 상처를 싸매시는도다.
4 그분께서 별들의 수효를 세시고 그것들을 다 그것들의 이름으로 부르시는도다.
5 우리 주께서는 위대하시고 권능이 크시며 그분의 명철은 무한하시도다.
6 주께서 온유한 자들을 들어 올리시며 사악한 자들을 땅바닥에 던지시는도다.
7 감사함으로 주께 노래하며 하프에 맞추어 노래로 우리 하나님을 찬양할지어다.
8 그분께서는 하늘을 구름들로 덮으시고 땅을 위해 비를 예비하시며 산들에 풀이 자라게 하시고
9 짐승과 또 우는 까마귀 새끼들에게 자신의 먹을 것을 주시는도다.
10 그분께서는 말의 힘을 기뻐하지 아니하시고 사람의 다리도 기뻐하지 아니하시며
11 주께서는 자신을 두려워하는 자들과 자신의 긍휼에 소망을 두는 자들을 기뻐하시는도다.
12 오 예루살렘아, 주를 찬양하라. 오 시온아, 네 하나님을 찬양하라.
13 그분께서 네 문들의 빗장을 강하게 하시고 네 안에 있는 네 자녀들에게 복을 주셨도다.
14 그분께서 네 경계 안에서 평화를 이루시고 가장 좋은 밀로 너를 채우시며
15 자신의 명령을 땅 위에 보내시니 그분의 말씀이 매우 빨리 달리는도다.
16 그분께서 눈을 양털같이 주시고 흰 서리를 재같이 흩으시며
17 자신의 얼음을 빵 조각같이 뿌리시니 누가 그분의 추위 앞에 설 수 있으리오?
18 그분께서 자신의 말씀을 보내사 그것들을 녹이시고 자신의 바람을 불게 하사 물들이 흐르게 하시는도다.
19 그분께서 자신의 말씀을 야곱에게 보이시며 자신의 법규들과 판단의 규범들을 이스라엘에게 보이시는도다.
20 그분께서 어느 민족도 이렇게 대우하지 아니하셨나니 그분의 판단의 규범들에 관한 한 그들이 그것들을 알지 못하였도다. 너희는 주를 찬양하라.

제 148 편
1 너희는 주를 찬양하라. 너희는 하늘들에서부터 주를 찬양하며 높은 곳들에서 그분을 찬양할지어다.
2 그분의 모든 천사들아, 너희는 그분을 찬양하라. 그분의 모든 군대들아, 너희는 그분을 찬양할지어다.
3 해와 달아, 너희는 그분을 찬양하라. 빛을 내는 모든 별들아, 너희는 그분을 찬양할지어다.
4 하늘들의 하늘들아, 또 하늘들 위에 있는 물들아, 너희는 그분을 찬양할지어다.
5 그것들이 주의 이름을 찬양할지니 이는 그분께서 명령하시매 그것들이 창조되었기 때문이니라.
6 그분께서 또한 그것들을 영원무궁토록 굳게 고정하셨으며 없어지지 아니할 칙령을 만드셨도다.
7 용들과 모든 깊음들아, 너희는 땅에서부터 주를 찬양하라.
8 불과 우박과 눈과 수증기와 그분의 말씀을 성취하는 폭풍과
9 산들과 모든 작은 산과 열매 맺는 나무들과 모든 백향목과
10 짐승들과 모든 가축과 기는 것들과 날아다니는 날짐승들과
11 땅의 왕들과 모든 백성들과 통치자들과 땅의 모든 재판관들과
12 청년들과 처녀들과 노인들과 아이들
13 그들은 주의 이름을 찬양할지어다. 그분의 이름은 홀로 뛰어나시며 그분의 영광은 땅과 하늘보다 높도다.
14 그분께서 또한 자신의 백성의 뿔 곧 자신의 모든 성도들의 찬양을 높이시나니 즉 자신에게 가까이 있는 백성 곧 이스라엘 자손의 찬양을 높이시는도다. 너희는 주를 찬양하라.

제 149 편
1 너희는 주를 찬양하라. 새 노래로 주께 노래하며 성도들의 회중 안에서 노래로 그분을 찬양할지어다.
2 이스라엘은 자기를 만드신 분을 기뻐하며 시온의 자녀들은 자기들의 왕을 기뻐할지어다.
3 그들은 춤추며 그분의 이름을 찬양하고 작은북을 치고 하프를 타며 노래로 그분을 찬양할지어다.
4 이는 주께서 자신의 백성을 기뻐하시기 때문이니 그분께서 온유한 자들을 구원으로 아름답게 하시리로다.
5 성도들은 영광 속에서 기뻐하며 자기 침상에서 큰 소리로 노래할지어다.
6 성도들의 입에는 하나님을 높이 찬양함이 있고 성도들의 손에는 양날 달린 검이 있을지니
7 이것은 성도들이 이교도들에게 원수 갚는 일을 집행하고 백성들에게 형벌을 주며
8 그들의 왕들은 사슬로, 그들의 고귀한 자들은 쇠족쇄로 묶어
9 기록된 심판을 그들에게 집행하게 하려 함이니라. 이런 존귀가 그분의 모든 성도들에게 있도다. 너희는 주를 찬양하라.

제 150 편
1 너희는 주를 찬양하라. 그분의 성소에서 하나님을 찬양하며 그분의 권능의 궁창에서 그분을 찬양할지어다.
2 그분의 강력한 행적들로 인해 그분을 찬양하며 그분의 뛰어난 위대하심에 따라 그분을 찬양할지어다.
3 나팔 소리로 그분을 찬양하며 비파와 하프로 그분을 찬양할지어다.
4 작은북을 치고 춤을 추어 그분을 찬양하며 현악기와 관악기로 그분을 찬양할지어다.
5 큰 소리 나는 심벌즈에 맞추어 그분을 찬양하며 높은 소리를 내는 심벌즈에 맞추어 그분을 찬양할지어다.
6 숨이 있는 모든 것은 주를 찬양할지어다. 너희는 주를 찬양하라.
