# 전도서  (킹제임스 흠정역 성경)

제 1 장
인생의 허무함
1 다윗의 아들, 예루살렘 왕 선포자의 말씀들이라.
2 선포자가 말하노라. 헛되고 헛되며 헛되고 헛되니 모든 것이 헛되도다.
3 사람이 해 아래에서 행하는 자기의 모든 수고에서 무슨 유익을 얻으리오?
4 한 세대는 가고 다른 세대가 오되 땅은 영원히 있도다.
5 해는 또한 뜨고 해는 져서 자기 처소 곧 자기가 떴던 곳으로 속히 가고
6 바람은 남쪽으로 가다가 북쪽으로 돌아가며 계속해서 빙빙 돌다가 자기의 순환 회로에 따라 다시 되돌아가고
7 모든 강은 바다로 흐르되 여전히 바다를 채우지 못하며 강들은 자기들이 나오는 곳, 거기로 다시 되돌아가느니라.
8 모든 것이 수고로 가득하여 사람이 그것을 말할 수 없나니 눈은 보는 것으로 만족하지 아니하고 귀는 듣는 것으로 채워지지 아니하느니라.
9 이미 있던 것, 바로 그것이 다시 있을 것이며 사람들이 이미 행한 것, 바로 그것을 다시 행하리니 해 아래에는 새것이 전혀 없도다.
10 혹시 사람들이, 보라, 이것은 새것이라, 하고 말할 수 있는 것이 있느냐? 그것은 우리가 있기 전에 이미 옛적부터 있었느니라.
11 아무도 이전 것들을 기억하지 아니하며 다가올 것들도 뒤에 올 자들이 전혀 기억하지 아니하리라.지혜의 고통
12 나 선포자는 예루살렘에서 이스라엘을 다스리는 왕이 되었고
13 지혜를 써서 하늘 아래에서 이루어진 모든 일에 관하여 찾아보고 탐구하기 위해 내 마음을 쏟았는데 하나님께서는 이 쓰라린 해산의 고통을 사람의 아들들에게 주사 그것으로 단련받게 하셨느니라.
14 내가 해 아래에서 이루어진 모든 일을 보았는데, 보라, 모든 것이 헛되며 영을 괴롭게 하는 것이니라.
15 구부러진 것을 곧게 할 수 없으며 모자라는 것을 셀 수 없도다.
16 내가 내 마음과 이야기를 나누며 이르기를, 보라, 내가 큰 지위에 올랐고 나보다 먼저 예루살렘에 있던 모든 자들보다 더 많은 지혜를 얻었다, 하였나니 참으로 내 마음이 지혜와 지식의 큰 체험을 가졌느니라.
17 또 내가 지혜를 알며 미친 것과 어리석은 것을 알기 위해 내 마음을 쏟았으나 이것도 영을 괴롭게 하는 것인 줄 내가 깨달았노라.
18 지혜가 많으면 근심도 많나니 지식을 늘리는 자는 슬픔을 늘리느니라.

제 2 장
쾌락의 허무함
1 내가 내 마음속으로 이르기를, 자, 이제 내가 너를 희락으로 시험하리니 쾌락을 즐기라, 하였으나, 보라, 이것도 헛되도다.
2 내가 웃음에 관하여 이르기를, 그것은 미친 것이라, 하였고 희락에 관하여는 이르기를, 그것이 무엇을 하는가? 하였노라.
3 내가 여전히 내 마음을 지혜와 친숙하게 한 채 나 자신을 포도주에 내주기를 내 마음속으로 구하였으며 또 사람들의 아들들이 그들이 살아 있는 모든 날 동안 하늘 아래에서 해야 할 일 곧 그들에게 그토록 좋은 일이 무엇인지 내가 알아볼 때까지 어리석음을 붙잡기를 구하였노라.
4 내가 나를 위해 큰일들을 벌였나니 곧 내가 나를 위해 집들을 짓고 나를 위해 포도원들을 세웠으며
5 나를 위해 정원들과 과수원들을 만들어 그 안에 온갖 열매 맺는 나무들을 심었고
6 나를 위해 물 연못들을 만들어 그것들로 나무를 내는 숲에 물을 주게 하였으며
7 나를 위해 남종들과 여종들을 얻었고 내 집에서 태어난 종들을 소유하였으며 또한 내가 나보다 먼저 예루살렘에 있던 모든 자들보다 크고 작은 가축들을 더 많이 소유하였고
8 또한 나를 위해 은과 금과 왕들의 특별 소유 보물과 지방들의 특별 소유 보물을 모았으며 나를 위해 노래하는 남자들과 노래하는 여자들을 얻었고 또 악기들같이 사람들의 아들들이 기뻐하는 것들과 온갖 종류의 음악을 위한 것을 얻었노라.
9 이렇게 내가 위대하여 나보다 먼저 예루살렘에 있던 모든 자들보다 더 번창하였고 내 지혜도 내게 남아 있었느니라.
10 또 무엇이든지 내 눈이 원하는 것들을 내가 금하지 아니하였고 내 마음이 어떤 기쁨이라도 누리는 것을 내가 막지 아니하였으니 이는 내 마음이 내 모든 수고를 기뻐하였기 때문이라. 이것이 내 모든 수고로 인해 얻은 내 몫이었느니라.
11 그때에 내가 내 손이 이룩한 모든 일과 내가 수고하여 행한 수고의 산물을 바라보았는데, 보라, 모든 것이 헛되며 영을 괴롭게 하는 것이요, 해 아래에는 아무 유익이 없었느니라.지혜로운 자와 어리석은 자의 끝
12 내가 나 자신을 돌이켜서 지혜와 미친 것과 어리석음을 살펴보았나니 왕 뒤에 오는 사람이 무슨 일을 행할 수 있으리오? 사람들이 이미 행한 것뿐이리라.
13 그때에 내가 보니 지혜가 어리석음보다 뛰어남이 빛이 어둠보다 뛰어남 같았느니라.
14 지혜로운 자의 눈은 그의 머릿속에 있고 어리석은 자는 어둠 속에서 걷지만 그들 모두에게 한 가지 일이 일어나는 줄을 나도 몸소 깨달았노라.
15 그때에 내가 내 마음속으로 이르기를, 어리석은 자에게 일어나는 일이 내게도 일어나는데 어찌하여 내가 더 지혜로웠던가? 하고 이에 내 마음속으로 이르기를, 이것도 헛되도다, 하였노라.
16 지금 있는 것이 훗날에 모두 잊힐 것이므로 지혜로운 자가 어리석은 자보다 영원히 더 기억되지 아니하나니 지혜로운 자가 어떻게 죽느냐? 어리석은 자처럼 죽느니라.
17 그러므로 내가 사는 것을 미워하였으니 이는 모든 것이 헛되며 영을 괴롭게 하는 것이므로 해 아래에서 이룩한 일이 내게 고통을 주기 때문이라.
18 참으로 내가 해 아래에서 행한 내 모든 수고의 산물을 미워하였으니 이는 내가 그것을 내 뒤에 올 사람에게 남겨야 하기 때문이라.
19 그가 지혜로운 자일지 어리석은 자일지 누가 아느냐? 그럼에도 내가 수고하며 행한 내 모든 수고의 산물과 내가 직접 해 아래에서 지혜를 보이며 행한 내 모든 수고의 산물을 그가 관리하리니 이것도 헛되도다.
20 그러므로 내가 돌아서서 내가 해 아래에서 행한 모든 수고의 산물을 내 마음이 단념하게 하였노라.
21 어떤 사람이 지혜와 지식과 공평으로 수고한다 해도 그런 것들로 수고하지 아니한 사람을 위해 그의 몫으로 그 산물을 남겨야 하나니 이것도 헛된 것이며 큰 악이니라.
22 사람이 해 아래에서 수고하며 행한 자기의 모든 수고와 자기 마음을 괴롭게 하는 것으로부터 무엇을 얻으리오?
23 그의 모든 날은 슬픔이며 그의 해산의 고통은 괴로움이니라. 참으로 그의 마음이 밤에 안식을 얻지 못하나니 이것도 헛되도다.
24 사람이 먹고 마시는 것과 스스로 수고하는 가운데 자기 혼이 좋은 것을 즐기게 하는 것보다 그에게 더 좋은 것은 없는데 내가 이것도 보니 그것이 하나님의 손에서 나왔느니라.
25 누가 나보다 더 많이 먹을 수 있으며 또는 어느 누가 이런 일에 있어서 나보다 더 빨리 행할 수 있느냐?
26 하나님께서 자신의 눈앞에서 선한 자에게는 지혜와 지식과 기쁨을 주시지만 죄인에게는 모으고 쌓는 해산의 고통을 주사 그가 그 모은 것을 하나님 앞에서 선한 자에게 주게 하시나니 이것도 헛되며 영을 괴롭게 하는 것이니라.

제 3 장
모든 일에 때가 있음
1 하늘 아래 모든 일에는 시기가 있고 모든 목적한 것에는 때가 있으니
2 날 때가 있고 죽을 때가 있으며 심을 때가 있고 심은 것을 뽑을 때가 있으며
3 죽일 때가 있고 고칠 때가 있으며 허물 때가 있고 세울 때가 있으며
4 울 때가 있고 웃을 때가 있으며 애곡할 때가 있고 춤출 때가 있으며
5 돌들을 버릴 때가 있고 돌들을 함께 모을 때가 있으며 껴안을 때가 있고 껴안는 것을 금할 때가 있으며
6 얻을 때가 있고 잃을 때가 있으며 지킬 때가 있고 버릴 때가 있으며
7 찢을 때가 있고 꿰맬 때가 있으며 침묵할 때가 있고 말할 때가 있으며
8 사랑할 때가 있고 미워할 때가 있으며 전쟁할 때가 있고 화평할 때가 있느니라.하나님께서 주신 일
9 일하는 자가 자기가 수고하는 것에서 무슨 유익을 얻으리오?
10 내가 해산의 고통을 보았는데 하나님께서는 그것을 사람들의 아들들에게 주사 그 가운데서 단련받게 하셨느니라.
11 그분께서 자신의 때에 모든 것을 아름답게 만드셨으며 또한 그들의 마음속에 세상을 정하여 두셨으므로 아무도 하나님께서 만드시는 일을 처음부터 끝까지 알아낼 수 없느니라.
12 사람이 자기가 사는 동안에 기뻐하는 것과 선을 행하는 것 외에 그들 안에 더 좋은 것이 없음을 내가 알며
13 모든 사람이 먹고 마시며 자기의 모든 수고로 얻은 좋은 것을 누리는 것이 하나님의 선물인 줄도 내가 아노라.
14 무엇이든지 하나님께서 행하시는 것, 그것이 영원히 있을 줄을 내가 아노라. 그것에 무엇을 더하거나 그것에서 무엇을 뺄 수 없나니 하나님께서 그것을 행하시는 것은 사람들이 자신 앞에서 두려워하게 하려 하심이라.
15 지금까지 있던 것이 지금 있으며 앞으로 있을 것도 이미 있었나니 하나님께서는 이미 지나간 것을 요구하시느니라.
16 또 내가 해 아래에서 재판하는 곳을 보았는데 거기에도 그 사악함이 있었고 의가 있어야 할 곳, 거기에도 그 불법이 있었느니라.
17 내가 내 마음속으로 이르기를, 하나님께서 의로운 자와 사악한 자를 심판하시리니 이는 모든 목적한 것과 모든 일, 거기에는 때가 있기 때문이라, 하였으며
18 내가 내 마음속으로 사람들의 아들들의 상태에 대하여 이르기를, 하나님께서 그들을 드러내시리니 이것은 자기들이 짐승임을 그들이 보게 하려 하심이라, 하였노라.
19 이는 사람들의 아들들에게 일어나는 것이 짐승들에게 일어나기 때문이라. 즉 한 가지 일이 그들에게 일어나서 이것이 죽는 것같이 저것도 그렇게 죽나니 참으로 그들이 다 한 숨을 가지고 있도다. 그러므로 사람이 짐승보다 뛰어날 것이 없나니 이는 모든 것이 헛되기 때문이라.
20 모두가 한 곳으로 가며 모두가 흙에서 나와 모두가 다시 흙으로 돌아가는데
21 위로 올라가는 사람의 영과 땅으로 내려가는 짐승의 영을 누가 알리오?
22 그러므로 사람이 자기 일들을 기뻐하는 것보다 더 나은 것이 없음을 내가 깨닫노니 이는 그것이 그의 몫이기 때문이라. 누가 그를 데려다가 그의 뒤에 무슨 일이 있을지 보여 주리오?

제 4 장
이기적인 수고의 쓸모없음
1 그러므로 내가 되돌아와 해 아래에서 이루어진 모든 압제를 깊이 살펴보았는데, 보라, 압제받는 자들이 눈물을 흘리되 그들에게 위로자가 없었도다. 그들의 압제자들 편에는 권세가 있었으나 그들에게는 위로자가 없었도다.
2 그러므로 내가 아직 생존해 있는 살아 있는 자들보다 이미 죽어 있는 죽은 자들을 더욱 칭송하였으니
3 참으로 아직 존재하지 않은 자 곧 해 아래에서 이루어진 악한 일을 보지 못한 자가 그들 둘보다 낫도다.이기적인 수고의 허무함
4 내가 모든 해산의 고통과 모든 옳은 일을 다시 깊이 살펴보았는데 이것으로 인해 사람이 자기 이웃에게 시기를 받나니 이것도 헛되며 영을 괴롭게 하는 것이니라.
5 어리석은 자는 자기 손들을 함께 포개고 자기 살을 먹느니라.
6 한 움큼을 가지고 평온히 지내는 것이 두 손을 가득 채우고 해산의 고통을 겪으며 영을 괴롭게 하는 것보다 더 나으니라.
7 그때에 내가 되돌아와 해 아래에서 헛된 것을 보았노라.
8 한 사람이 홀로 있고 대신할 자가 없으니 참으로 그는 자식도 없고 형제도 없지만 그럼에도 그의 모든 수고에는 끝이 없고 그의 눈은 재물로도 만족하지 아니하며 그가 이르기를, 내가 누구를 위해 수고하고 내 혼에게서 좋은 것을 빼앗는가? 하지도 아니하나니 이것도 헛되며 참으로 쓰라린 해산의 고통이니라.
9 두 사람이 한 사람보다 나음은 그들이 자기들의 수고로 인해 좋은 보상을 받기 때문이라.
10 혹시 그들이 넘어지면 한 사람이 자기 동료를 일으켜 세우겠지만 홀로 있는 자는 넘어질 때에 화가 있으리니 이는 그를 도와서 일으킬 다른 자가 그에게 없기 때문이라.
11 또 두 사람이 함께 누우면 그들이 따뜻하게 되지만 사람이 어찌 홀로 따뜻할 수 있으리오?
12 어떤 사람이 그를 쳐서 이기면 두 사람이 그 사람과 맞서리니 세 겹 줄은 빨리 끊어지지 아니하느니라.인기도 사라짐
13 가난해도 지혜로운 아이가 늙고 어리석어 더 이상 권고를 받지 아니하려 하는 왕보다 나으니
14 그 이유는 그 아이는 통치하려고 감옥에서 나오지만 자기 왕권을 가지고 태어난 자는 또한 가난하게 되기 때문이라.
15 내가 그를 대신하여 일어설 둘째 아이와 함께 해 아래에서 걷고 있는 모든 살아 있는 자들을 깊이 살펴보았는데
16 모든 백성들의 끝이 없고 참으로 그들 전에 있던 모든 자들의 끝도 없으며 뒤에 오는 자들도 그를 기뻐하지 아니하리니 분명히 이것도 헛되며 영을 괴롭게 하는 것이니라.

제 5 장
하나님을 두려워하고 서원을 지키라
1 너는 하나님의 집에 갈 때 네 발을 지키고 어리석은 자들의 희생물을 드리는 것보다 듣는 것에 더 주의를 기울이라. 그들은 자기들이 악을 행하는 것을 깊이 생각하지 아니하느니라.
2 네 입을 경솔히 열지 말고 하나님 앞에서 네 마음이 급하게 어떤 것도 말하지 못하게 할지니라. 하나님은 하늘에 계시고 너는 땅에 있나니 그러므로 네 말수를 적게 할지니라.
3 꿈은 일이 많아 생기고 어리석은 자의 목소리는 말이 많아 알려지느니라.
4 네가 하나님께 맹세로 서원하거든 그것 갚기를 미루지 말라. 그분께서는 어리석은 자들을 기뻐하지 아니하시나니 네가 서원한 것을 갚을지어다.
5 네가 서원하고 갚지 않는 것보다 서원하지 않는 것이 더 나으니라.
6 네 입이 네 육체를 죄짓게 하지 말며 너는 천사 앞에서, 그것은 실수였다, 하고 말하지 말라. 어찌하여 하나님께서 네 목소리로 인해 분노하사 네 손으로 행한 일을 멸하셔야 하겠느냐?
7 꿈이 많고 말이 많으면 헛된 것도 많게 되나니 오직 너는 하나님을 두려워할지어다.이득과 명예의 허무함
8 만일 네가 어느 지방에서 가난한 자를 압제하는 것과 폭력으로 판단의 공의와 정의를 굽게 하는 것을 보거든 그 일에 놀라지 말라. 이는 가장 높은 자보다 더 높으신 분께서 그것을 주목하시며 그들보다 더 높은 자들이 있기 때문이라.
9 또한 땅이 내는 이익은 모든 사람을 위한 것이니 왕 자신도 밭에서 나는 것으로 섬김을 받느니라.
10 은을 사랑하는 자는 은으로 만족하지 못하며 풍요를 사랑하는 자도 소득의 증대로 만족하지 못하리니 이것도 헛되도다.
11 재물이 늘어나면 그것을 먹는 자들도 느나니 그것의 소유자들이 자기 눈으로 그것을 바라보는 것 외에 무엇이 그들에게 좋으리오?
12 수고하는 자는 적게 먹든지 많이 먹든지 잠을 달게 자지만 부자는 풍요로우므로 잠들지 못하리라.
13 내가 해 아래에서 본 고통스러운 악이 있는데 그것은 곧 소유자들을 위해 간직된 재물이 그들에게 해가 되는 것이라.
14 도리어 그런 재물은 악한 해산의 고통으로 말미암아 사라지나니 그가 아들은 낳지만 그의 손에는 아무것도 없도다.
15 그가 자기 어머니 태에서 나왔을 때처럼 온 그대로 벌거벗은 채 돌아가며 자기 수고의 산물 중에서 아무것도 손에 들고 가지 못하리니
16 이것도 고통스러운 악이라. 즉 모든 면에서 그가 온 그대로 그렇게 가리니 바람을 얻으려고 수고한 자에게 무슨 유익이 있으리오?
17 또한 그는 평생토록 어둠 속에서 먹으며 질병과 함께 많은 슬픔과 진노가 그에게 있느니라.
18 내가 지금까지 본 것에 주목할지어다. 사람이 하나님께서 그에게 주시는 그의 삶의 모든 날 동안 먹고 마시며 해 아래에서 행하는 자기의 모든 수고로 얻은 좋은 것을 즐기는 것이 선하고 마땅하니 이는 그것이 그의 몫이기 때문이라.
19 하나님께서 또한 각 사람에게 부와 재물을 주셨고 또 그것을 먹고 자기 몫을 취하며 자기 수고의 산물을 기뻐할 능력을 그에게 주셨나니 이것은 하나님의 선물이니라.
20 이는 하나님께서 그의 마음이 기뻐하는 것으로 그에게 응답하시므로 그가 자기 삶의 날들을 많이 기억하지 아니하기 때문이라.

제 6 장
재물이 인생의 목표가 아님
1 내가 해 아래에서 본 한 가지 악이 있는데 그것은 사람들 가운데 공통적으로 있는 것이라.
2 어떤 사람은 하나님께서 부와 재물과 명예를 주셨으므로 자기 혼을 위해 자기가 바라는 모든 것 중에서 부족한 것이 그에게 없으나 하나님께서 그것을 먹을 능력을 그에게 주지 아니하시므로 낯선 자가 그것을 먹나니 이것은 헛된 것이며 그것은 악한 병이니라.
3 비록 사람이 백 명의 자식을 낳고 여러 해를 살아 그의 햇수의 날들이 많을지라도 그의 혼이 좋은 것으로 채워지지 못하고 그가 묻히지도 못하면 내가 말하노니 유산된 자가 그보다 나으니라.
4 이는 그가 헛되이 왔다가 어둠 속에서 떠나므로 그의 이름이 어둠으로 덮일 것이기 때문이라.
5 더욱이 그는 해도 보지 못하였고 아무것도 알지 못하였으므로 이 사람이 다른 사람보다 더 많은 안식을 누리느니라.
6 참으로 그가 천 년을 두 번 살지라도 좋은 것을 보지 못하였으니 모든 사람이 한 곳으로 가지 아니하느냐?
7 사람의 모든 수고는 그의 입을 위한 것이나 식욕은 채울 수 없느니라.
8 지혜로운 자가 어리석은 자보다 더 많이 가진 것이 무엇이냐? 살아 있는 자들 앞에서 걸을 줄 아는 가난한 자가 가진 것이 무엇이냐?
9 눈으로 보는 것이 욕망으로 인해 헤매는 것보다 나으나 이것도 헛되며 영을 괴롭게 하는 것이니라.
10 지금까지 존재한 것에는 이미 이름이 붙어 있고 그것이 사람이라는 것도 알려졌으되 그는 자기보다 강력하신 분과 다투지 못하느니라.
11 헛된 것을 늘리는 많은 일이 있지만 그것들로 인해 사람에게 더 좋을 것이 무엇이랴?
12 사람이 그림자처럼 보내는 자기의 헛된 삶의 모든 날 동안 이 세상 삶에서 사람에게 무엇이 좋은지 누가 알리오? 해 아래에서 어떤 사람의 뒤에 무슨 일이 있을지 누가 그에게 고할 수 있으리오?

제 7 장
실제적인 지혜의 가치
1 좋은 이름이 귀한 향유보다 낫고 죽는 날이 사람의 태어난 날보다 나으니라.
2 애곡하는 집에 가는 것이 잔칫집에 가는 것보다 나으니 이는 그것이 모든 사람들의 끝이기 때문이라. 살아 있는 자는 그것을 자기 마음에 두리라.
3 슬픔이 웃음보다 나으니 이는 얼굴의 슬픔으로 인해 마음이 더 나아지기 때문이라.
4 지혜로운 자들의 마음은 애곡하는 집에 있으나 어리석은 자들의 마음은 희락하는 집에 있느니라.
5 지혜로운 자의 꾸지람을 듣는 것이 어리석은 자들의 노래를 듣는 것보다 사람에게 나으니라.
6 가시나무가 솥 밑에서 우지직 소리를 내는 것처럼 어리석은 자의 웃음도 그러하니 이것도 헛되니라.
7 참으로 압제는 지혜로운 자를 미치게 하며 뇌물은 마음을 파멸시키느니라.
8 일의 끝이 일의 시작보다 낫고 영 안에서 참는 자가 영 안에서 교만한 자보다 나으니
9 네 영이 조급하여 분노하지 말라. 분노는 어리석은 자들의 품에 머무느니라.
10 너는 이르기를, 이전의 날들이 이날들보다 더 나은 이유가 무엇이냐? 하지 말라. 네가 이것에 대하여 지혜롭게 묻지 아니하느니라.
11 지혜는 상속재산과 더불어 좋은 것이며 해를 쳐다보는 자들에게는 그것을 통해 유익이 있나니
12 이는 지혜가 방벽이며 돈이 방벽이기 때문이라. 그러나 지식의 뛰어난 점은 지혜가 그것을 소유한 자들에게 생명을 준다는 것이니라.
13 하나님의 일을 깊이 생각해 보라. 그분께서 구부러지게 하신 것을 누가 곧게 할 수 있느냐?
14 번영하는 날에는 기뻐하되 역경을 당하는 날에는 깊이 생각하라. 하나님께서 또한 이것과 저것을 서로 마주 보게 두신 것은 사람이 자기 뒤에 있을 어떤 일도 찾아내지 못하게 하려 하심이니라.
15 내 허무한 날들 속에서 내가 모든 일을 보았는데 자기의 의로움 속에서 망하는 의인이 있고 자기의 사악함 속에서 자기 생명을 길게 하는 사악한 자가 있느니라.
16 지나치게 의롭게 되지도 말고 스스로 지나치게 지혜롭게 되지도 말라. 네가 어찌하여 너 자신을 파멸시키려 하느냐?
17 너는 지나치게 사악하게 되지도 말고 어리석게 되지도 말라. 네가 어찌하여 네 때가 오기도 전에 죽으려 하느냐?
18 네가 이것을 붙잡는 것이 좋으며 참으로 네 손을 다른 것에서도 거두지 아니하는 것이 좋으니 이는 하나님을 두려워하는 자가 그것들 모두에서 벗어날 것이기 때문이라.
19 지혜는 지혜로운 자를 도시 안에 있는 열 명의 용사보다 더 강하게 하느니라.
20 선을 행하고 죄를 짓지 않는 의인은 땅 위에 하나도 없느니라.
21 또한 사람들이 하는 모든 말에 주의를 기울이지 말라. 네 종이 너를 저주하는 것을 네가 들을까 염려하노라.
22 너 자신도 그와 같이 다른 사람들을 저주하였음을 네 마음도 종종 아느니라.
23 내가 이 모든 것을 지혜로 시험하였으며 또 이르기를, 내가 지혜롭게 되리라, 하였으나 지혜는 내게서 멀리 있었느니라.
24 멀리 있고 지극히 깊은 데 있는 것을 누가 찾아낼 수 있으리오?
25 내가 내 마음을 기울여 지혜와 사물들의 이치를 알고 탐구하여 찾아내려 하였고 또 어리석은 짓 곧 어리석은 것과 미친 것의 사악함을 알려고 하였으며
26 이로써 마음이 올가미와 그물 같고 손들이 묶는 띠 같은 여자가 죽음보다 더 쓴 것을 내가 발견하게 되었노라. 누구든지 하나님을 기쁘게 하는 자는 그녀에게서 도망하겠지만 죄인은 그녀에게 붙잡히리라.
27 선포자가 말하노라. 보라, 내가 전말을 알아내려고 하나씩 하나씩 세어가며 이것을 발견하였노라.
28 내 혼이 아직도 찾고 있으나 내가 발견하지 못하고 있는 것은 이것이니 그것은 곧 내가 천 명 가운데서 한 남자를 찾았으나 그 모든 자들 가운데서 여자는 한 명도 찾지 못하였다는 것이라.
29 보라, 내가 오직 이것만을 발견하였는데 그것은 곧 하나님은 사람을 올바르게 만드셨으나 그들이 많은 창안물을 찾아냈다는 것이라.

제 8 장
1 누가 지혜로운 사람과 같으냐? 누가 사물에 대한 해석을 아느냐? 사람의 지혜는 그의 얼굴을 빛나게 하나니 이로써 그의 얼굴의 뻔뻔함이 변하리라.권위에 순종하라
2 내가 네게 권고하노니 왕의 명령을 지키되 하나님께 맹세한 것으로 인해 그것을 지키라.
3 그의 눈앞에서 벗어나려고 서두르지 말며 악한 것 가운데 서지 말라. 그는 무엇이든지 자기가 기뻐하는 것을 행하느니라.
4 왕의 말씀이 있는 곳에 권능이 있나니 누가 그에게 이르기를, 왕께서 무엇을 하시나이까? 할 수 있느냐?
5 누구든지 명령을 지키는 자는 악한 일을 당하지 아니하리니 지혜로운 사람의 마음은 때와 판단을 분별하느니라.
6 모든 목적한 것에는 때와 판단이 있기에 그런 까닭으로 사람의 불행이 그에게 크게 닥치나니
7 이는 그가 앞으로 있을 것을 알지 못하기 때문이라. 언제 그 일이 있을지 누가 그에게 말할 수 있느냐?
8 영을 다스릴 권능이 있어 영을 머무르게 할 사람이 아무도 없고 사람은 죽는 날에 권능을 소유하지도 못하며 그 전쟁에서는 면제받는 일도 전혀 없나니 사악함도 자기에게 넘겨진 자들을 구출하지 못하리라.
9 내가 이 모든 것을 보며 해 아래에서 이루어진 모든 일에 내 마음을 기울여 알아보았는데 한 사람이 다른 사람을 다스리면서 자기를 해치는 때가 있느니라.죽음은 모두에게 닥침
10 이렇게 내가 사악한 자들이 묻히는 것을 보았는데 그들은 왔다가 거룩한 자의 처소를 떠났으며 자기들이 그렇게 행한 도시에서 잊혔나니 이것도 헛되도다.
11 악한 일에 대한 판결이 신속히 집행되지 아니하므로 그런 까닭에 사람들의 아들들의 마음이 악을 행하려고 그들의 속에서 완전히 고정되어 있느니라.
12 비록 죄인이 백 번 악을 행하고 그의 날들이 길게 된다 할지라도 나는 하나님을 두려워하는 자들 곧 그분 앞에서 두려워하는 자들의 일이 잘될 줄을 확실히 아노라.
13 그러나 사악한 자의 일은 잘되지 못할 것이며 그는 자기 날들을 길게 하지 못하겠고 그날들은 그림자와 같으리니 이는 그가 하나님 앞에서 두려워하지 아니하기 때문이라.
14 땅에서 이루어진 헛된 것이 있나니 곧 의로운 자들이 있는데 그들에게 사악한 자들의 행위에 걸맞은 일이 일어나며 또 한편 사악한 자들이 있는데 그들에게 의로운 자들의 행위에 걸맞은 일이 일어나는 것이라. 그래서 이것도 헛되다고 내가 말하였노라.
15 이에 내가 희락을 권하였노니 이는 먹고 마시고 즐거워하는 것보다 더 나은 것이 해 아래에서 사람에게 없기 때문이라. 하나님께서 해 아래에서 그에게 주시는 그의 삶의 날들에 이루어진 그의 수고의 산물 중에서 그것이 그와 함께 남으리라.
16 내가 내 마음을 기울여 지혜를 알려고 하였으며 땅에서 이루어진 일을 보려고 하였나니 (이는 낮이나 밤이나 자기 눈으로 잠을 보지 못하는 자도 있기 때문이라.)
17 그때에 내가 하나님의 모든 일을 눈여겨보고 해 아래에서 이루어진 일을 사람이 알아낼 수 없음을 알았으니 이는 사람이 수고하여 그것을 찾아내려 할지라도 발견할 수 없기 때문이라. 또 참으로 지혜로운 자가 그것을 알려고 생각할지라도 그것을 발견할 수 없으리라.

제 9 장
1 이 모든 것으로 인해 내가 내 마음속으로 깊이 생각하여 이 모든 것 즉 의로운 자들과 지혜로운 자들과 그들이 행한 일들이 하나님의 손안에 있다는 것을 밝히 보이려 하였는데 아무도 자기 앞에 있는 모든 것을 통해 사랑이나 미움을 알지 못하느니라.
2 모든 일이 모든 사람에게 동일하게 닥치나니 곧 의로운 자와 사악한 자, 선한 자와 정결한 자와 부정한 자, 희생물을 드리는 자와 희생물을 드리지 아니하는 자에게 한 가지 일이 닥쳐서 선한 자가 어떠함같이 죄인도 그러하며 맹세하는 자도 맹세하기를 두려워하는 자와 같으니라.
3 해 아래에서 이루어진 모든 일 가운데 악한 것이 이것이니 곧 모든 사람에게 한 가지 일이 닥치는 것이라. 참으로 또한 사람들의 아들들의 마음에는 악이 가득하며 그들은 사는 동안 마음속에 미친 것을 품고 있다가 그 뒤에 죽은 자들에게로 가느니라.
4 살아 있는 모든 것과 결합한 자에게 소망이 있나니 살아 있는 개가 죽은 사자보다 나으니라.
5 살아 있는 자들은 자기들이 죽을 것을 알지만 죽은 자들은 아무것도 알지 못하며 다시는 보상도 받지 못하나니 이는 그들에 대한 기억이 잊혔기 때문이라.
6 또한 그들의 사랑과 미움과 시기도 이제 사라졌나니 해 아래에서 이루어진 어떤 일에도 그들이 차지할 몫은 더 이상 영원히 없느니라.
7 네 길로 가서 기쁨으로 네 빵을 먹고 즐거운 마음으로 네 포도즙을 마시라. 이는 하나님께서 네가 행하는 일들을 이제 받으시기 때문이라.
8 네 옷을 항상 희게 하고 네 머리에 향유가 부족하지 아니하게 할지어다.
9 네 헛된 삶의 모든 날 곧 그분께서 해 아래에서 네게 주신 너의 헛된 모든 날에 네가 사랑하는 아내와 함께 즐겁게 살지어다. 그것은 이 세상 삶에서, 네가 해 아래에서 행하는 수고 속에서 네가 받을 몫이니라.
10 무엇이든지 네 손이 하려고 찾는 것, 그것을 네 힘을 다하여 하라. 네가 가게 될 무덤 속에는 일도 없고 계획도 없고 지식도 없고 지혜도 없느니라.
11 내가 되돌아와 해 아래에서 보니 경주에서 우승이 빠른 자들에게 돌아가지 아니하고 전투에서 승리가 강한 자들에게 돌아가지 아니하며 빵이 지혜로운 자들에게 돌아가지도 아니하고 재물이 명철한 자들에게 돌아가지도 아니하며 호의가 재능 있는 자들에게 돌아가지도 아니하고 때와 우연은 그들 모두에게 생기느니라.
12 사람도 자기 때를 알지 못하나니 물고기들이 재난의 그물에 걸리고 새들이 올무에 걸림같이 사람들의 아들들도 재난의 때에 그것이 그들에게 갑자기 닥치면 그렇게 올무에 걸리느니라.지혜가 어리석음보다 뛰어남
13 내가 또한 해 아래에서 이 지혜를 보았는데 내게는 그것이 크게 보였느니라.
14 조그만 도시 곧 안에 사람이 많지 않은 도시가 있었으며 그곳을 대적하려고 위대한 왕이 와서 그곳을 포위한 뒤 그곳을 대적하여 큰 보루를 쌓았는데
15 당시 그 안에서 가난하지만 지혜로운 자가 발견되어 그가 자기 지혜로 그 도시를 구출하였으나 아무도 바로 그 가난한 자를 기억하지 아니하였느니라.
16 그러므로 내가 이르기를, 지혜가 힘보다 나을지라도 가난한 자의 지혜는 멸시를 받고 그의 말들은 사람들이 듣지 아니한다, 하였노라.
17 지혜로운 자들의 말들이 어리석은 자들 가운데서 다스리는 자의 외침보다 조용히 더 잘 들리느니라.
18 지혜가 전쟁 무기보다 나으나 죄인 하나가 많은 선한 것을 파괴하느니라.

제 10 장
지혜와 어리석음
1 죽은 파리들이 약제사의 향유에서 지독한 냄새가 나게 하는 것같이 작은 어리석음도 지혜와 명예로 명성을 얻은 자를 그렇게 만드느니라.
2 지혜로운 자의 마음은 그의 오른쪽에 있으나 어리석은 자의 마음은 그의 왼쪽에 있느니라.
3 참으로 또한 어리석은 자는 길을 걸을 때에 스스로 지혜가 부족하여 자기가 어리석은 자라는 것을 모든 사람에게 말하느니라.
4 만일 치리자의 영이 너를 대적하여 일어나거든 네 자리를 떠나지 말라. 굴복하는 것이 큰 실수들로 인한 진노를 가라앉히느니라.
5 내가 해 아래에서 본 한 가지 악이 있는데 그것은 치리자에게서 나오는 실수와 같은 것으로서
6 어리석은 짓을 크게 존경받는 일로 만들며 부자들을 낮은 자리에 앉게 하는 것이니라.
7 종들이 말 위에 타고 통치자들이 종들처럼 땅 위를 걸어 다니는 것을 내가 보았노라.
8 구덩이를 파는 자는 거기에 빠질 것이요, 누구든지 울타리를 허는 자는 뱀에게 물리리라.
9 누구든지 돌들을 옮기는 자는 그것들로 인해 해를 당할 것이요, 나무를 쪼개는 자는 그것으로 말미암아 위험을 당하리라.
10 쇠가 무디어졌는데도 사람이 날을 갈지 아니하면 그가 반드시 더 많은 힘을 들여야 하지만 지혜는 지도하는 일에 유익하니라.
11 뱀은 마술이 없으면 틀림없이 물리니 서투른 말쟁이도 이보다 낫지 아니하니라.
12 지혜로운 자의 입의 말들은 은혜로우나 어리석은 자의 입술은 그를 삼키리니
13 그의 입의 말들의 시작은 어리석음이요, 그의 대화의 끝은 해를 끼치는 미친 것이니라.
14 어리석은 자는 또한 말이 많으니라. 사람은 무슨 일이 있을지 말할 수 없나니 그의 뒤에 무슨 일이 있을지 누가 그에게 말할 수 있느냐?
15 어리석은 자들의 수고는 그들 모두를 지치게 하나니 그는 어떻게 도시에 가는지도 알지 못하느니라.
16 오 땅이여, 네 왕이 아이이며 네 통치자들이 아침에 먹으면 네게 화가 있도다!
17 오 땅이여, 네 왕이 고귀한 자들의 아들이며 네 통치자들이 술 취하려 함이 아니라 힘을 얻으려고 정해진 때에 먹으면 네게 복이 있도다!
18 심한 게으름으로 말미암아 건물이 썩으며 손이 게으르므로 집이 뚫려 새느니라.
19 잔치는 웃음을 위해 베풀며 포도즙은 즐겁게 하되 돈은 모든 것들에 대응하느니라.
20 왕을 저주하지 말되 네 생각 속에서도 말며 네 침실에서 부자를 저주하지 말라. 공중의 새가 그 소리를 전하고 날개 가진 것이 그 일을 말하리라.

제 11 장
부지런함의 가치
1 네 빵을 물들 위에 던지라. 여러 날 뒤에 네가 그것을 찾으리라.
2 일곱에게 몫을 주고 여덟에게도 몫을 주라. 무슨 해악이 땅에 닥칠지 네가 알지 못하느니라.
3 구름들이 비로 가득하면 땅에 쏟아져 스스로를 비우며 나무가 남쪽이나 북쪽으로 쓰러지면 그 나무가 쓰러지는 곳, 거기에 그것이 있으리라.
4 바람을 살피는 자는 씨를 뿌리지 못할 것이요, 구름들을 주목하는 자는 거두지 못하리라.
5 영의 길이 무엇인지 또는 아이 밴 여자의 태 속에서 뼈들이 어떻게 자라는지 네가 알지 못하는 것같이 모든 것을 만드시는 하나님의 일들도 그렇게 네가 알지 못하느니라.
6 아침에 네 씨를 뿌리고 저녁에 네 손을 금하지 말라. 이것이 잘될지 저것이 잘될지 혹은 그것들 둘 다 똑같이 좋게 될지 네가 알지 못하느니라.
7 진실로 빛은 달콤한 것이요, 눈으로 해를 바라보는 것은 즐거운 일이니라.
8 그러나 사람이 여러 해를 살며 그 모든 해를 기뻐할지라도 어두운 날들이 많을 것이므로 그는 그런 날들을 기억할지니 이는 다가오는 모든 것이 헛되기 때문이라.젊을 때 하나님을 찾으라
9 오 청년이여, 네 젊은 때를 기뻐하라. 네 젊은 시절에 네 마음이 너를 기쁘게 하며 네 마음이 원하는 길들로 걷고 네 눈이 보는 대로 걸으라. 그러나 너는 이 모든 일들로 인해 하나님께서 너를 심판 자리로 데려가실 줄 알라.
10 그러므로 슬픔을 네 마음에서 제거하고 악을 네 육체에서 치우라. 어릴 때와 젊을 때는 헛된 것이니라.

제 12 장
1 이제 네 젊은 시절에 네 창조자를 기억하라. 곧 재난의 날들이 오기 전에 혹은 네가 말하기를, 내가 이 해들을 기뻐하지 아니하노라, 하는 그런 해들이 가까이 오기 전에
2 해와 빛과 달과 별들이 어두워지기 전에 혹은 비가 온 뒤에 구름들이 되돌아오기 전에 기억하라.
3 그날에는 집을 지키는 자들이 떨며 강한 자들이 자신을 구부리고 맷돌 가는 자들이 수가 적으므로 일을 멈추며 창문들로 내다보는 자들이 어두워지리라.
4 또 맷돌 가는 소리가 낮아질 때에 문들이 거리에서 닫히고 새소리에 그가 일어나며 음악하는 모든 딸들이 쇠하게 되리라.
5 또한 그들은 높이 있는 것을 무서워하고 두려움들이 길에 있으며 아몬드나무가 무성하고 메뚜기가 짐이 되며 욕구가 그치리니 이는 사람이 자기의 오래 존속하는 집으로 가고 애곡하는 자들이 거리들로 다니기 때문이라.
6 혹은 은줄이 풀리거나 금그릇이 깨지거나 항아리가 샘에서 깨지거나 바퀴가 물 저장고에서 깨지기 전에 기억할지니
7 그때에 흙은 전에 있던 대로 땅으로 돌아가며 영은 그것을 주신 하나님께로 돌아가리라.인생의 허무함과 사람의 본분
8 선포자가 말하노라. 헛되고 헛되며 모든 것이 헛되도다.
9 또한 선포자는 지혜로우므로 여전히 백성에게 지식을 가르쳤으며 참으로 그는 크게 주의를 기울이고 탐구하여 많은 잠언을 정리하였느니라.
10 선포자는 사람들이 받아들일 만한 말씀들을 찾으려고 애썼는데 여기 기록된 것은 올바르며 참으로 진리의 말씀들이었느니라.
11 지혜로운 자들의 말들은 가시 채들 같고 집회의 스승들이 굳게 박은 못들 같은데 이것들은 한 목자께서 주셨느니라.
12 내 아들아, 또한 이 말씀들에 의거하여 권고를 받으라. 많은 책을 짓는 것은 끝이 없고 많이 공부하는 것은 육체를 피곤하게 하느니라.
13 우리가 전체 일의 결론을 들을지니 하나님을 두려워하고 그분의 명령들을 지킬지어다. 이것이 사람의 온전한 의무이니
14 이는 하나님께서 모든 은밀한 일과 더불어 선한 일이든 악한 일이든 모든 일을 심판하실 것이기 때문이라.
