# 예레미야서  (킹제임스 흠정역 성경)

제 1 장
대언자 예레미야가 부름을 받음
1 베냐민 땅 아나돗의 제사장들 중 하나인 힐기야의 아들 예레미야의 말들이라.
2 아몬의 아들 유다 왕 요시야 시대 곧 그의 통치 제십삼년에 주의 말씀이 그에게 임하고
3 그것이 또한 요시야의 아들 유다 왕 여호야김 시대부터 요시야의 아들 유다 왕 시드기야의 제십일년 말 곧 다섯째 달에 예루살렘이 포로로 끌려갈 때까지 임하니라.
4 그때에 주의 말씀이 내게 임하여 이르시되,
5 내가 너를 배 속에 짓기 전에 너를 알았고 네가 태에서 나오기 전에 내가 너를 거룩히 구별하였으며 너를 민족들을 향한 대언자로 세웠노라, 하시기에
6 그때에 내가 이르되, 아, 주 하나님이여! 보소서, 나는 아이라 말을 할 수 없나이다, 하니라.
7 그러나 주께서 내게 이르시되, 나는 아이이니이다, 하지 말고 내가 너를 보내어 말하게 할 모든 자에게 너는 가며 내가 네게 무엇을 명령하든지 너는 말할지니라.
8 내가 너와 함께하여 너를 구출하리니 그들의 얼굴을 두려워하지 말라. 주가 말하노라, 하시고
9 그때에 주께서 자신의 손을 내미사 내 입에 대시며 주께서 내게 이르시되, 보라, 내가 내 말들을 네 입에 두었노라.
10 보라, 내가 이날 너를 민족들과 왕국들 위에 세워 그것들을 뿌리째 뽑고 무너뜨리며 파멸시키고 파괴하며 세우고 심게 하였느니라, 하시니라.
11 또 주의 말씀이 내게 임하여 이르시되, 예레미야야, 네가 무엇을 보느냐? 하시기에 내가 이르되, 내가 아몬드나무 막대기를 보나이다, 하니
12 그때에 주께서 내게 이르시되, 네가 잘 보았도다. 내가 그 일을 이루기 위해 내 말을 재촉하리라, 하시니라.
13 주의 말씀이 두 번째 내게 임하여 이르시되, 네가 무엇을 보느냐? 하시기에 내가 이르되, 내가 끓는 가마솥을 보는데 그것의 윗면이 북쪽을 향하고 있나이다, 하니
14 그때에 주께서 내게 이르시되, 북쪽에서 해악이 쏟아져 나와 그 땅의 모든 거주민들에게 닥치리라.
15 보라, 내가 북쪽 왕국들의 모든 가족들을 부르리라. 주가 말하노라. 그들이 와서 저마다 예루살렘 성문들 어귀에 자기 왕좌를 두고 그곳의 사방 모든 성벽과 유다의 모든 도시를 치리라.
16 그들이 나를 버리고 다른 신들에게 분향하며 자기 손으로 만든 것들에게 경배하였으므로 내가 그들의 모든 사악함에 관해 그들을 대적하여 나의 심판을 선고하리라.
17 그러므로 너는 네 허리를 동이고 일어나 내가 네게 명령하는 모든 것을 그들에게 말하라. 그들의 얼굴을 대할 때에 놀라지 말라. 내가 그들 앞에서 너를 당황하게 할까 염려하노라.
18 보라, 내가 이날 너를 그 온 땅과 유다 왕들과 그곳의 통치자들과 그곳의 제사장들과 그 땅 백성을 대적할 요새 도시, 쇠기둥, 놋성벽이 되게 하였으므로
19 그들이 너와 싸우더라도 너를 이기지 못하리니 내가 너와 함께하여 너를 구출하리라. 주가 말하노라, 하시니라.

제 2 장
주께서 이스라엘을 책망하심
1 또 주의 말씀이 내게 임하여 이르시되,
2 가서 예루살렘의 귀에 외쳐 이르기를, 주께서 이같이 말씀하시느니라. 내가 너를 기억하되 네가 씨 뿌리지 않은 땅 곧 광야에서 나를 따랐을 때 보여 준 네 젊은 시절의 친절과 네 정혼한 때의 사랑을 기억하노라.
3 이스라엘은 주에게 거룩한 것이요, 그의 소출의 첫 열매였으니 그를 삼키는 모든 자는 걸려 넘어지겠고 해악이 그들에게 닥치리라. 주가 말하노라, 하라.
4 오 야곱의 집아, 이스라엘 집의 모든 가족들아, 너희는 주의 말씀을 들으라.
5 주께서 이같이 말씀하시느니라. 너희 조상들이 내게서 무슨 불법을 발견하였기에 나를 떠나 멀리 가고 허무한 것을 따라 걸으며 허무한 자가 되었느냐?
6 그들은, 우리를 이집트 땅에서 데리고 올라오시고 우리를 인도하사 광야 곧 사막과 구덩이의 땅, 가뭄의 땅, 사망의 그늘진 땅, 아무도 지나가지 아니하며 아무도 거하지 아니하던 땅을 지나가게 하신 주께서 어디 계시느냐? 하고 말하지 아니하였도다.
7 내가 너희를 풍요한 나라로 데려가 그곳의 열매와 그곳의 좋은 것을 먹게 하였는데 너희는 거기에 들어와 내 땅을 더럽히고 내 유산을 가증한 것으로 만들었으며
8 제사장들은, 주께서 어디 계시느냐? 하고 말하지 아니하고 법을 다루는 자들은 나를 알지 못하며 목양자들도 내게 범법하고 대언자들은 바알을 의지하여 대언하며 유익을 주지 못하는 것들을 따라 걸었느니라.
9 그러므로 내가 여전히 너희와 변론하고 너희 자녀들의 자녀들과 변론하리라. 주가 말하노라.
10 깃딤의 섬들을 지나가서 보고 게달에 사람을 보내 부지런히 고찰하여 이런 일이 있는지 알아보라.
11 어떤 민족이 자기 신들을 바꾸었느냐? 물론 그것들은 결코 신이 아니니라. 그러나 내 백성은 자기들의 영광을 유익을 주지 못하는 것과 바꾸었도다.
12 오 하늘들아, 너희는 이 일로 말미암아 놀랄지어다. 무서워하며 두려워할지어다. 너희는 심히 황폐하게 될지어다. 주가 말하노라.
13 내 백성이 두 가지 악을 행하였으니 곧 그들이 생수의 샘인 나를 버렸고 자기들을 위해 물 저장고들 즉 물을 가두지 못할 터진 저장고들을 팠느니라.
14 이스라엘이 종이냐? 그가 집에서 태어난 노예냐? 어찌하여 그가 노략을 당하였느냐?
15 젊은 사자들이 그를 향해 울부짖고 크게 소리를 질러 그의 땅을 피폐하게 하매 그의 도시들은 불타서 거주민이 없게 되었으며
16 놉과 다바네스의 자손들도 네 정수리를 상하게 하였으니
17 주 네 하나님이 너를 길로 인도할 때에 네가 그를 버림으로 너를 위해 이것을 얻지 아니하였느냐?
18 이제 네가 이집트의 길에서 무슨 할 일이 있어 시홀의 물을 마시려 하느냐? 혹은 네가 아시리아의 길에서 무슨 할 일이 있어 그 강의 물을 마시려 하느냐?
19 너 자신의 사악함이 너를 바로잡겠고 네 타락함이 너를 꾸짖으리라. 그러므로 네가 주 네 하나님을 버린 것과 네 안에 나를 두려워함이 없는 것이 악한 일이요, 쓰라린 일인 줄 알고 주의하라. 주 군대들의 하나님이 말하노라.
20 옛적에 내가 네 멍에를 꺾고 네 결박을 끊으매 네가 이르기를, 내가 범법하지 아니하리이다, 하더니 네가 모든 높은 언덕 위와 모든 푸른 나무 아래로 돌아다니며 창녀 짓을 행하는도다.
21 그럼에도 내가 너를 귀한 포도나무 곧 온전히 옳은 씨로 심었는데 네가 어찌 내게 낯선 포도나무 즉 변질된 초목으로 변하였느냐?
22 네가 천연 소다로 네 몸을 씻고 많은 비누를 쓸지라도 네 불법이 여전히 내 앞에 표시되어 있느니라. 주 하나님이 말하노라.
23 어찌 네가 이르기를, 나는 더럽혀지지 아니하였으며 바알들을 따르지 아니하였다, 할 수 있느냐? 골짜기 속에 있는 네 길을 보고 네가 행한 바를 알라. 너는 자기 길들을 가로질러 달리는 빠른 암낙타요,
24 광야에 익숙한 야생 암나귀 곧 자기 쾌락에 빠져 바람 냄새를 맡고 킁킁대는 암나귀니라. 그것에게 충동이 일어나는 때에 누가 그것을 돌이킬 수 있느냐? 그것을 찾는 모든 것들이 자신을 지치게 하지 아니하리니 그것의 달에 그것들이 그것을 만나리라.
25 네 발을 억제하여 벗은 발이 되지 않게 하고 네 목을 억제하여 목마르지 않게 하라, 하고 내가 말하였으나 너는 말하기를, 소망이 없도다. 전혀 없도다. 내가 타국인들을 사랑하였으므로 그들을 따라가리라, 하였도다.
26 도둑이 들키면 수치를 당하는 것같이 이스라엘 집 곧 그들과 그들의 왕들과 그들의 통치자들과 그들의 제사장들과 그들의 대언자들이 그렇게 수치를 당하였느니라.
27 그들이 나무줄기에게 이르기를, 너는 내 아버지라, 하고 돌에게 이르기를, 네가 나를 낳았다, 하였도다. 그들이 자기 등을 내게로 돌리고 자기 얼굴은 내게로 돌리지 아니하였으나 고난당할 때에는 이르기를, 일어나 우리를 구원하소서, 하리라.
28 그러나 네가 너를 위해 만든 네 신들이 어디 있느냐? 네가 고난을 당할 때에 그들이 너를 구원할 수 있거든 일어나게 할지니라. 오 유다야, 네 신들이 네 도시들 수만큼이나 되는도다.
29 너희가 어찌하여 나와 변론하려 하느냐? 너희가 다 내게 범법하였느니라. 주가 말하노라.
30 내가 헛되이 너희 자녀들을 쳤나니 그들이 바로잡는 것을 받아들이지 아니하였느니라. 너희의 칼이 멸망시키는 사자같이 너희의 대언자들을 삼켰느니라.
31 오 세대야, 너희는 주의 말에 주의하라. 내가 이스라엘에게 광야가 된 적이 있었느냐? 어둠의 땅이 된 적이 있었느냐? 어찌하여 내 백성이 말하기를, 우리가 주(主)니 다시는 우리가 주께 가지 아니하리이다, 하느냐?
32 처녀가 자기 패물을 잊을 수 있으며 신부가 자기 의복을 잊을 수 있느냐? 그러나 내 백성은 셀 수 없는 날 동안 나를 잊었도다.
33 네가 어찌하여 사랑을 얻으려고 네 길을 다듬느냐? 그러므로 네가 또한 사악한 자들에게 네 길들을 가르쳤으며
34 또한 네 옷자락에서는 가난하고 무죄한 자들의 혼이 흘린 피가 발견되었나니 내가 은밀한 조사를 통해 그것을 발견하지 아니하고 이 모든 옷자락에서 발견하였느니라.
35 그럼에도 너는 말하기를, 내가 무죄하므로 그분의 분노가 분명히 내게서 돌아서리라, 하지만, 보라, 네가 말하기를, 나는 죄를 짓지 아니하였다, 하므로 내가 너와 변론하리라.
36 네가 어찌하여 네 길을 바꿀 정도로 들떠서 나다니느냐? 네가 아시리아로 인해 부끄러워한 것같이 이집트로 인해서도 부끄러워하리라.
37 참으로 네가 손들을 네 머리에 올린 채 그에게서 떠나가리니 이는 네가 신뢰하는 자들을 주가 거부하였으므로 네가 그들로 인해 번영하지 못할 것이기 때문이라.

제 3 장
이스라엘이 수치를 모름
1 그들이 말하기를, 가령 한 남자가 자기 아내를 버리므로 그녀가 그를 떠나가서 다른 사람의 아내가 된다면 그 남자가 다시 그녀에게 돌아가겠느냐? 그러면 그 땅이 크게 더럽혀지지 아니하겠느냐? 하되 너는 여러 명의 사랑하는 자들과 창녀 짓을 행하였느니라. 그러할지라도 다시 내게 돌아오라. 주가 말하노라.
2 네 눈을 높은 곳들을 향해 들고 네가 눕지 아니한 곳이 있는지 보라. 네가 광야에 있는 아라비아 사람같이 길에 앉아 그들을 기다렸으며 네가 네 행음과 네 사악함으로 그 땅을 더럽혔도다.
3 그러므로 소나기가 그치고 늦은 비가 내리지 않게 되었는데도 네가 창녀의 이마를 가졌으므로 부끄러워하기를 거부하였도다.
4 네가 이제부터 내게 부르짖기를, 내 아버지여, 아버지께서는 내 어린 시절의 인도자시니이다, 하지 아니하겠느냐?
5 또 네가 이르기를, 그분께서 자신의 분노를 영원히 간직하시겠느냐? 그분께서 끝까지 분노를 품으시겠느냐? 하리니, 보라, 네가 할 수 있는 만큼 악한 것들을 말하고 행하였느니라, 하시니라.회개 촉구
6 요시야 왕 시대에 주께서 또한 내게 이르시되, 타락한 이스라엘이 행한 것을 네가 보았느냐? 그녀가 모든 높은 산에 올라갔고 모든 푸른 나무 아래로 가서 거기서 창녀 짓을 행하였도다.
7 그녀가 이 모든 일을 행한 뒤에 내가 말하기를, 너는 내게로 돌아서라, 하였으나 그녀는 돌아오지 아니하였고 그녀의 배신한 자매 유다는 그것을 보았느니라.
8 타락한 이스라엘이 간음할 때 근거로 사용한 모든 이유들로 인해 내가 그녀를 버리고 그녀에게 이혼 증서를 주었으나 그럼에도 그녀의 배신한 자매 유다가 두려워하지 아니하고 오히려 가서 또한 창녀 짓 하는 것을 내가 보았노라.
9 그녀가 자기 행음을 가볍게 여겨 그 땅을 더럽히고 돌들과 나무줄기들과 간음하였는데
10 이 모든 일에도 불구하고 그녀의 배신한 자매 유다는 온 마음을 다해 내게로 돌아서지 아니하고 단지 거짓으로 돌아섰느니라. 주가 말하노라, 하시니라.
11 또 주께서 내게 이르시되, 타락한 이스라엘이 배신한 유다보다 자신을 더 의롭게 만들었느니라.
12 가서 북쪽을 향해 이 말들을 선포하여 이르라. 주가 말하노라. 타락한 이스라엘아, 너는 돌아오라. 내가 내 분노를 너희에게 떨어뜨리지 아니하리라. 나는 긍휼이 많으므로 분노를 영원히 품지 아니하리라. 주가 말하노라.
13 오직 네 불법 곧 네가 주 네 하나님에게 범법하고 네 길들을 뿔뿔이 흩어 모든 푸른 나무 아래 있는 타국인들에게로 가며 너희가 내 목소리에 순종하지 아니한 것을 인정하라. 주가 말하노라.
14 주가 말하노라. 오 타락한 자녀들아, 돌아서라. 내가 너희와 결혼하였느니라. 내가 너희를 취하되 도시에서 하나와 가족에서 둘을 취해 너희를 시온으로 데려갈 것이며
15 또 내가 내 마음에 맞는 목양자들을 너희에게 주리니 그들이 지식과 깨달음으로 너희를 먹이리라.
16 주가 말하노라. 너희가 그 땅에서 번성하여 불어날 때 즉 그 날들에 그들이 다시는, 주의 언약궤라, 하고 말하지 아니하고 그것을 생각하지 아니하며 그것을 기억하지 아니할 것이요, 그들이 그것을 찾아가지 아니하고 다시는 그런 일을 행하지 아니하리라.
17 그때에는 그들이 예루살렘을 주의 왕좌라 부를 것이요, 모든 민족들이 거기로 모이되 주의 이름을 향해 예루살렘으로 모이고 다시는 자기들의 악한 마음이 상상하는 대로 걷지 아니하리라.
18 그 날들에는 유다 집이 이스라엘 집과 함께 걷겠고 그들이 북쪽 땅에서 함께 나와 내가 너희 조상들에게 상속재산으로 준 땅에 이르리라.
19 그러나 내가 말하기를, 내가 어떻게 너를 자녀들 가운데 두며 허다한 민족들의 아름다운 유산인 기쁨의 땅을 네게 줄까? 하였고 또 말하기를, 너는 나를 내 아버지라 부르며 나를 떠나지 말지니라, 하였노라.
20 오 이스라엘 집아, 참으로 아내가 자기 남편을 배신하고 떠나는 것같이 그렇게 너희가 나를 배신하였느니라. 주가 말하노라, 하시니라.
21 이스라엘 자손이 슬피 울며 간구하는 소리가 높은 곳들에서 들렸으니 이는 그들이 자기들의 길을 굽게 하고 주 자기들의 하나님을 잊어버렸기 때문이라.
22 타락한 자녀들아, 너희는 돌아오라. 내가 너희의 타락한 것을 고쳐 주리라. 보소서, 우리가 주께로 가오니 주께서는 주 우리 하나님이시니이다.
23 작은 산들과 수많은 산들로부터 구원을 바라는 것은 진실로 헛된 일이니 이스라엘의 구원은 진실로 주 우리 하나님께 있나이다.
24 수치스러운 것이 우리의 어린 시절부터 우리 조상들이 수고하여 얻은 산물을 삼키되 그들의 양 떼와 소 떼와 그들의 아들딸들을 삼켰나이다.
25 우리가 우리의 수치 속에서 눕고 우리의 치욕이 우리를 덮나니 이는 우리 곧 우리와 우리 조상들이 우리의 어린 시절부터 이날까지 주 우리 하나님께 죄를 짓고 주 우리 하나님의 음성에 순종하지 아니하였기 때문이니이다.

제 4 장
예레미야가 유다로 인해 슬퍼함
1 주가 말하노라. 오 이스라엘아, 네가 돌아오려거든 내게 돌아오라. 네가 만일 네 가증한 것들을 내 눈앞에서 치우면 옮겨 다니지 아니할 것이며
2 또 네가 진리와 판단의 공의와 의 안에서, 주께서 살아 계신다, 하고 맹세하리니 민족들이 그 안에서 자기들을 위해 복을 빌고 그를 자랑하리라.
3 주께서 유다와 예루살렘 사람들에게 이같이 말씀하시느니라. 너희의 묵은 땅을 갈고 가시나무들 가운데에 씨를 뿌리지 말라.
4 유다 사람들과 예루살렘 거주민들아, 너희는 주를 위해 너희 자신에게 할례를 행하고 너희 마음의 포피를 제거하라. 그러지 않으면 너희 행위들이 악하므로 내 격노가 불같이 나가 타오르리니 아무도 그것을 끌 수 없느니라.임박한 침공
5 너희는 유다에서 밝히 알리며 예루살렘에서 널리 알려 이르기를, 너희는 그 땅에서 나팔을 불라, 하고 또 소리 내어 외치며 함께 모여 이르기를, 너희는 모이라. 우리가 요새 도시들로 들어가자, 하고
6 시온을 향해 군기를 세우라. 물러가고 머물지 말라. 내가 북쪽에서 해악과 큰 파멸을 가져오리라.
7 사자가 자기 수풀에서 올라왔고 이방인들을 파멸시키는 자가 자기 길로 오고 있도다. 그가 네 땅을 황폐하게 하려고 자기 처소에서 나갔으므로 네 도시들이 피폐하게 되어 거주민이 없게 되리라.
8 너희는 이 일로 인해 굵은베를 두르고 애곡하며 울부짖으라. 이는 주의 맹렬한 분노가 우리에게서 돌아서지 아니하였기 때문이라.
9 주가 말하노라. 그 날에 왕의 마음과 통치자들의 마음이 소멸될 것이며 제사장들은 놀라고 대언자들은 기이히 여기리라.
10 이에 내가 이르되, 아, 주 하나님이여! 참으로 주께서 이 백성과 예루살렘을 크게 속이셨나이다. 주께서 이르시기를, 너희에게 화평이 있으리라, 하셨는데 도리어 칼이 혼에 닿고 있나이다, 하니라.
11 그때에 이 백성과 예루살렘을 향한 말이 있어 이르기를, 광야의 높은 곳들의 건조한 바람이 내 백성의 딸에게 다가오나니 이 바람은 키질을 위한 것도 아니요, 깨끗하게 하기 위한 것도 아니라.
12 참으로 세찬 바람이 그곳들로부터 내게 오리니 이제 또한 내가 그들을 대적하여 판결을 내리리라, 하리로다.
13 보라, 그가 구름같이 올라오며 그의 병거들이 회오리바람 같으리니 그의 말들은 독수리들보다 빠르도다. 우리가 노략을 당하였으니 우리에게 화가 있도다!
14 오 예루살렘아, 네 마음의 사악함을 씻어 버리라. 그러면 네가 구원을 받으리라. 네 헛된 생각들이 어느 때까지 네 속에 머물겠느냐?
15 한 음성이 단에서 나와 밝히 알리고 에브라임 산에서 나와 고통을 널리 알리느니라.
16 너희는 민족들에게 말하라. 보라, 예루살렘을 대적하여 널리 알리기를, 순찰자들이 먼 나라에서 와서 유다의 도시들을 대적하여 소리를 지른다, 하라.
17 그녀가 나를 거역하였으므로 그들이 밭을 지키는 자들같이 사방에서 그녀를 대적하느니라. 주가 말하노라.
18 네 길과 네 행위들이 이 일들을 일으켜 네게 가져왔느니라. 이것이 네 사악함이니 이는 그것이 쓰며 네 마음에까지 이르기 때문이라.멸망받을 민족에 대한 슬픔
19 애가 타고 애가 끓는도다! 내 마음이 심히 아프고 내 마음이 내 속에서 소리를 내는도다. 오 내 혼아, 네가 나팔 소리 곧 전쟁의 경보를 들었으므로 내가 침묵할 수 없도다.
20 사람들이 패망 위에 패망을 외치나니 이는 그 온 땅이 노략을 당하였기 때문이라. 나의 장막들이 갑자기 노략을 당하고 나의 휘장들이 순식간에 노략을 당하였도다.
21 내가 어느 때까지 그 군기를 보고 나팔 소리를 들을까?
22 내 백성이 어리석어 나를 알지 못하였나니 그들은 미련한 자식들이요, 지각이 없는 자들이니라. 그들이 악을 행하는 데는 지혜로우나 선을 행하는 데는 지식이 없도다.
23 내가 땅을 보니, 보라, 땅이 형태가 없고 비어 있었으며 하늘들을 보니 그것들에는 빛이 없었고
24 내가 산들을 보니, 보라, 산들이 떨고 모든 작은 산들도 가볍게 움직였으며
25 내가 보니, 보라, 사람이 없었고 하늘들의 모든 새들이 도망갔으며
26 내가 보니, 보라, 많은 열매를 내던 곳이 광야가 되었고 그곳의 모든 도시들이 주의 얼굴 앞에서 그분의 맹렬한 분노로 말미암아 무너졌도다.
27 주께서 이같이 말씀하시되, 그 온 땅이 황폐하게 될 것이나 내가 완전히 멸하지는 아니할 것이며
28 이것으로 인해 땅이 애곡하겠고 위에 있는 하늘들이 검게 되리라. 내가 그것을 말하였고 그것을 작정하였으니 뜻을 돌이키지 아니하며 그것에서 뒤돌아서지 아니하리라, 하셨도다.
29 말 탄 자들과 활 쏘는 자들의 함성으로 말미암아 온 도시가 도망하여 그들이 수풀로 들어가고 바위들 위로 기어오르며 모든 도시가 버림을 받아 아무도 그 안에 거하지 아니하리라.
30 네가 노략을 당할 때에 어찌하려느냐? 네가 진홍색 옷을 입고 금장식품으로 단장하며 화장으로 네 얼굴을 꾸밀지라도 너 자신을 아름답게 꾸민 것이 헛된 일이 되리라. 네가 사랑하는 자들이 너를 멸시하고 네 생명을 찾으리라.
31 내가 소리를 들었는데 그것은 산고를 겪는 여자의 소리 같고 첫아이를 낳는 여자의 고통 소리 곧 시온의 딸의 소리 같았도다. 그녀가 스스로 탄식하며 자기 손들을 펼치고 이르기를, 이제 내게 화가 있도다! 살인자들로 인해 내 혼이 지쳤도다, 하는도다.

제 5 장
하나님의 공정한 심판
1 너희는 예루살렘 거리들을 이리저리 달리면서 이제 보고 알며 그곳의 넓은 곳들에서 찾아보라. 만일 판단의 공의를 집행하며 진리를 구하는 자가 있어서 너희가 한 사람이라도 발견할 수 있다면 내가 그곳을 용서하리라.
2 비록 그들이 말하기를, 주께서 살아 계신다, 할지라도 참으로 그들은 거짓으로 맹세하느니라.
3 오 주여, 주의 눈이 진리 위에 있지 아니하니이까? 주께서 그들을 치셨으나 그들은 근심하지 아니하였고 주께서 그들을 소멸시키셨으나 그들은 바로잡는 것을 받아들이기를 거부하였으며 자기 얼굴을 바위보다 굳게 하고 돌아오기를 거부하였나이다.
4 그러므로 내가 말하기를, 이들이 주의 길도 알지 못하며 자기들의 하나님의 판단의 규범도 알지 못하니 그들은 참으로 불쌍하고 어리석도다.
5 내가 위대한 자들에게 가서 그들에게 말하리니 이는 그들이 주의 길과 자기들의 하나님의 판단의 규범을 알았기 때문이라, 하였으나 이들도 다 같이 멍에를 꺾고 결박들을 끊어 버렸도다.
6 그러므로 숲에서 나오는 사자가 그들을 죽이고 저녁때의 이리가 그들을 노략하며 표범이 그들의 도시들을 노려보리니 거기서 나오는 자는 다 갈기갈기 찢기리라. 이는 그들의 범법이 많고 그들의 타락이 늘어났기 때문이라.
7 내가 어찌 이 일에 대하여 너를 용서하겠느냐? 네 자녀들이 나를 버리고 신이 아닌 것들을 두고 맹세하였으며 내가 그들을 배불리 먹이매 그때에 그들이 간음하고 떼를 지어 창녀들의 집에 모였도다.
8 그들은 마치 아침에 먹이를 준 말들 같아서 저마다 자기 이웃의 아내의 뒤를 따르며 소리를 질렀도다.
9 주가 말하노라. 내가 이런 일들로 인해 징벌하지 아니하겠느냐? 내 혼이 이 같은 민족에게 원수를 갚지 아니하겠느냐?
10 너희는 그 도시 성벽에 올라가 부수되 완전히 멸하지는 말고 그곳의 전투용 난간들을 제거하라. 그것들은 주의 것이 아니니라.
11 이는 이스라엘 집과 유다 집이 내게 심히 반역하였기 때문이니라. 주가 말하노라.
12 그들이 주에 대하여 그릇되게 전하며 말하기를, 그분은 그런 말을 하실 분이 아니니 해악이 우리에게 닥치지 아니할 것이며 우리가 칼이나 기근을 보지 아니하리라.
13 대언자들은 바람이 되리니 말씀이 그들 안에 있지 아니하므로 그것이 그런 식으로 그들에게 이루어지리라, 하였도다.
14 그러므로 주 군대들의 하나님께서 이같이 말씀하시느니라. 너희가 이 말을 하였으므로, 보라, 내가 네 입에 있는 내 말들을 불이 되게 하고 이 백성을 나무가 되게 하리니 그 불이 그들을 삼키리라.
15 주가 말하노라. 오 이스라엘 집아, 보라, 내가 먼 곳에서 한 민족을 너희에게 데려올 터인데 그 민족은 강력한 민족이요, 오래된 민족이니라. 네가 그 민족의 언어를 알지 못하며 그들이 말하는 것을 알아듣지 못하느니라.
16 그들의 화살통은 열린 돌무덤 같고 그들은 다 용사들이니
17 그들이 네 아들딸들이 먹을 네 수확물과 빵을 먹고 네 양 떼와 소 떼를 먹을 것이며 네 포도나무와 무화과나무를 먹고 네가 신뢰한 네 요새 도시들을 칼로 쳐서 불모지로 만들리라.
18 주가 말하노라. 그럼에도 불구하고 그 날들에 내가 너희를 완전히 멸하지는 아니하리라.
19 너희가 말하기를, 어찌하여 주 우리 하나님께서 이 모든 일을 우리에게 행하시는가? 하거든 너는 그들에게 대답하기를, 너희가 나를 버리고 너희 땅에서 이방 신들을 섬긴 것같이 그렇게 너희가 너희 소유가 아닌 땅에서 타국인들을 섬기리라, 하라.
20 야곱의 집에서 이것을 밝히 알리며 유다에서 그것을 널리 알려 이르기를,
21 오 어리석고 지각이 없으며 눈이 있어도 보지 못하고 귀가 있어도 듣지 못하는 백성아, 이제 이 말을 들으라.
22 주가 말하노라. 너희가 나를 두려워하지 아니하느냐? 너희가 내 얼굴 앞에서 떨지 아니하겠느냐? 내가 영원한 법령으로 모래를 바다의 경계로 배치하여 바다가 그것을 넘을 수 없게 하였으므로 바다의 물결이 일어도 그것을 이길 수 없고 울부짖어도 그것을 넘을 수 없느니라.
23 그러나 이 백성은 반역하며 반항하는 마음이 있어 이미 반역하고 갔으며
24 또 마음속으로 이르기를, 제때에 이른 비와 늦은 비를 주시는 주 우리 하나님을 이제 우리가 두려워하자. 그분께서 정해진 수확 주간을 우리를 위해 남기시는도다, 하지도 아니하느니라.
25 너희 불법들이 이런 일들을 물리쳤고 너희 죄들이 좋은 것들을 막아 너희에게서 떠나게 하였으니
26 이는 내 백성 가운데서 사악한 자들이 발견되었기 때문이라. 그들은 올무를 놓는 자같이 숨어 기다리며 덫을 놓아 사람들을 잡는도다.
27 새장에 새들이 가득함같이 그들의 집에는 속임수가 가득하므로 그들이 크게 되고 부유하게 되며
28 기름지게 되고 빛이 나는도다. 참으로 그들의 행위는 사악한 자의 행위를 능가하나니 그들은 소송 곧 아버지 없는 자의 소송을 의롭게 재판하지 아니할지라도 번영하며 궁핍한 자들의 권리에 대해 의롭게 재판하지 아니하는도다.
29 주가 말하노라. 내가 이런 일들로 인해 징벌하지 아니하겠느냐? 내 혼이 이 같은 민족에게 원수를 갚지 아니하겠느냐?
30 그 땅에서 놀랍고도 무서운 일이 저질러졌도다.
31 대언자들은 거짓으로 대언하고 제사장들은 자기 방법으로 다스리며 내 백성은 그렇게 하는 것을 사랑하니 그것의 마지막에는 너희가 무엇을 하려느냐? 하라.

제 6 장
북쪽에서 오는 멸망
1 오 베냐민 자손들아, 너희는 예루살렘 한가운데서 빠져나와 도피하기 위해 모이고 드고아에서 나팔을 불며 벧학게렘에서 불로 표적을 세우라. 북쪽에서 해악과 큰 파멸이 나타나고 있느니라.
2 내가 시온의 딸을 아름답고 우아한 여인같이 여겼으나
3 목자들이 자기들의 양 떼를 몰고 그녀에게로 와서 사방에서 그녀를 대적하여 자기들의 장막들을 치고 그들이 저마다 자기 처소에서 떼를 먹이리라.
4 너희는 그녀를 대적하여 전쟁을 예비하라. 일어나라. 우리가 정오에 올라가자. 날이 저물고 저녁 그림자가 넓게 퍼졌으니 우리에게 화가 있도다!
5 일어나라. 우리가 밤에 가서 그녀의 궁궐들을 파괴하자.
6 군대들의 주께서 이같이 말씀하시되, 너희는 나무들을 베어서 예루살렘을 대적하여 산을 쌓아 올리라. 이것은 징벌받을 도시니 그녀의 한가운데서 그녀는 온통 압제니라.
7 샘이 자기 물을 뿜어냄같이 그렇게 그곳도 자기의 사악함을 뿜어내나니 폭력과 노략이 그 안에서 들리며 고통과 상처들이 계속 내 앞에 있느니라.
8 오 예루살렘아, 너는 훈계를 받으라. 그러지 않으면 내 혼이 너를 떠나고 내가 너를 황폐하게 하여 사람이 거주하지 않는 땅으로 만들리라, 하셨느니라.
9 군대들의 주께서 이같이 말씀하시기를, 그들이 포도를 따듯 이스라엘의 남은 자를 철저히 주워 모으리라. 포도 따는 자같이 네 손을 바구니로 다시 가져가라, 하시나니
10 내가 누구에게 말하고 경고를 주어야 그들이 들으리오? 보라, 그들의 귀가 할례받지 아니하였으므로 그들이 귀를 기울일 수 없도다. 보라, 주의 말씀이 그들에게 치욕거리가 되고 그들이 그것을 기뻐하지 아니하니
11 그러므로 주의 격노가 내게 가득하여 내가 참는 데 지쳤도다. 내가 그 격노를 밖에 있는 아이들에게 쏟아붓고 함께 모인 젊은이들에게 부으리니 참으로 남편이 아내와 함께 잡혀가며 노인이 날들이 찬 자와 함께 잡혀가리라.
12 또 내가 그 땅 거주민들 위에 내 손을 내밀리니 그들의 집과 그들의 밭과 아내가 다 같이 다른 사람들에게 넘겨지리라. 주가 말하노라.
13 이는 그들 가운데 가장 작은 자부터 가장 큰 자까지 모든 사람이 탐욕에 빠지고 대언자부터 제사장까지 모든 사람이 거짓되게 행하기 때문이라.
14 그들이 또한 내 백성의 딸의 상처를 조금 고쳐 주고는 평안이 없는데도 이르기를, 평안하다, 평안하다, 하였도다.
15 그들이 가증한 짓을 행할 때에 부끄러워하였느냐? 아니라. 그들이 조금도 부끄러워하지 아니하였고 얼굴을 붉힐 줄도 몰랐도다. 그러므로 그들이 쓰러지는 자들 가운데서 쓰러질 것이요, 내가 그들을 징벌하는 때에 그들이 내던져지리라. 주가 말하노라.
16 주께서 이같이 말씀하시느니라. 내가 이르기를, 너희는 길들 가운데 서서 보고 옛 행로들 곧 선한 길이 어디 있는지 물어보며 그 길로 걸으라. 그러면 너희가 너희 혼을 위한 안식을 얻으리라, 하였으나 그들은 말하기를, 우리는 그 길로 걷지 아니하리라, 하였으며
17 또한 내가 너희 위에 파수꾼들을 세우고 말하기를, 나팔 소리에 귀를 기울이라, 하였으나 그들은 말하기를, 우리가 귀를 기울이지 아니하리라, 하였느니라.
18 그러므로 민족들아, 너희는 들으라. 오 회중아, 그들 가운데 무슨 일이 있는지 알라.
19 오 땅아, 들으라. 보라, 이 백성이 내 말들과 내 법에 귀를 기울이지 아니하고 그것을 거부하였으므로 내가 그들에게 해악 곧 그들의 생각의 열매를 가져오리라.
20 너희가 무슨 목적으로 세바에서 내게 향을 가져오며 먼 나라에서 향내 나는 줄기를 가져오느냐? 너희의 번제 헌물들은 내가 받을 수 없고 너희의 희생물들은 내게 향기롭지 아니하니라.
21 그러므로 주가 이같이 말하노라. 보라, 내가 이 백성 앞에 걸려 넘어지게 하는 것들을 두리니 아버지들과 아들들이 그것들에 걸려 넘어지고 이웃과 그의 친구가 멸망하리라.
22 주가 이같이 말하노라. 보라, 한 백성이 북쪽 나라에서 오고 한 큰 민족이 땅의 옆면들로부터 일어나리라.
23 그들은 활과 창을 잡을 것이며 잔인하여 긍휼이 없고 그들의 목소리는 바다같이 울부짖는도다. 오 시온의 딸아, 그들이 말을 타고 전쟁하는 사람들같이 너를 대적하여 전열을 갖추는도다.
24 우리가 그곳의 명성을 들었으므로 우리 손이 약하게 되었고 산고를 겪는 여인의 고통과 진통이 우리를 사로잡았도다.
25 원수의 칼과 두려움이 사방에 있으니 들로 나가지도 말고 길로 다니지도 말라.
26 오 내 백성의 딸아, 너는 굵은베를 두르고 재 속에서 뒹굴며 애곡하되 외아들로 인해 하듯 심히 비통하게 애곡하라. 노략하는 자가 갑자기 우리에게 닥치리라.
27 내가 너를 내 백성 가운데에 망대와 요새로 세웠으니 이것은 네가 그들의 길을 알고 시험하게 하려 함이라.
28 그들은 다 심히 반역하는 자들이요, 비방하고 다니는 자들이며 그들은 놋과 쇠요, 다 부패시키는 자들이니라.
29 풀무들이 불에 탔고 납이 불에 타 버렸으므로 주물공이 헛되이 녹이나니 이는 사악한 자들이 뿌리 뽑히지 아니하였기 때문이라.
30 주가 그들을 거부하였으므로 사람들이 그들을 버림받은 은이라 하리라.

제 7 장
백성이 거짓말을 신뢰함
1 주로부터 예레미야에게 임한 말씀이라. 이르시되,
2 주의 집 문에 서서 이 말을 거기서 선포하여 이르기를, 주께 경배하려고 이 문들로 들어가는 너희 모든 유다 사람들아, 주의 말씀을 들으라.
3 군대들의 주 곧 이스라엘의 하나님께서 이같이 말씀하시느니라. 너희 길들과 너희 행위들을 고치라. 그러면 내가 너희를 이곳에 거하게 하리라.
4 너희는, 이것들이 주의 성전이라. 주의 성전이라. 주의 성전이라, 하는 거짓말을 신뢰하지 말라.
5 만일 너희가 너희 길들과 너희 행위들을 철저히 고치고 사람과 그의 이웃 사이에서 판단의 공의를 철저히 집행하며
6 나그네와 아버지 없는 자와 과부를 압제하지 아니하고 무죄한 피를 이곳에서 흘리지 아니하며 다른 신들을 따라 걸어 해악을 자초하지 아니하면
7 내가 너희를 이곳 즉 내가 너희 조상들에게 준 땅에 영원무궁토록 거하게 하리라.
8 보라, 너희가 유익을 끼칠 수 없는 거짓말을 신뢰하는도다.
9 너희가 도둑질하고 살인하며 간음하고 거짓으로 맹세하며 바알에게 분향하고 너희가 알지 못하는 다른 신들을 따라 걸으면서
10 내 이름으로 불리는 이 집에 들어와 내 앞에 서서 말하기를, 이 모든 가증한 것들을 행하기 위해 우리가 구출받았나이다, 하려느냐?
11 내 이름으로 불리는 이 집이 너희가 보기에 강도들의 소굴이 되었느냐? 보라, 참으로 내가 그것을 보았느니라. 주가 말하노라.
12 오직 너희는 실로에 있던 내 처소 곧 내가 처음에 내 이름을 둔 곳으로 이제 가서 내 백성 이스라엘의 사악함으로 인해 내가 그곳에 무슨 일을 행하였는지 보라.
13 이제 주가 말하노라. 너희가 이 모든 일을 행하였으므로 내가 너희에게 말하되 일찍 일어나 말하였는데도 너희가 듣지 아니하였고 내가 너희를 불렀으나 너희가 대답하지 아니하였도다.
14 그러므로 내가 실로에 행한 것같이 내 이름으로 불리는 이 집 곧 너희가 신뢰하는 이 집과 내가 너희와 너희 조상들에게 준 이곳에 행하겠고
15 내가 너희의 모든 형제들 곧 에브라임의 온 씨를 쫓아낸 것같이 너희를 내 눈앞에서 쫓아내리라.
16 그러므로 너는 이 백성을 위해 기도하지 말고 그들을 위해 소리 높여 부르짖거나 기도를 올리지도 말며 내게 중보하지도 말라. 내가 네 말을 듣지 아니하리라.
17 너는 그들이 유다의 도시들과 예루살렘 거리들에서 무슨 짓을 하는지 보지 못하느냐?
18 자식들은 나무를 모으고 아버지들은 불을 피우며 여인들은 가루를 반죽해서 납작한 빵들을 만들어 하늘의 여왕에게 바치고 다른 신들에게 음료 헌물을 부음으로 내 분노를 일으키느니라.
19 주가 말하노라. 그들이 내 분노를 일으키느냐? 그들이 스스로 자기 얼굴의 치욕을 일으키지 아니하느냐?
20 그러므로 주 하나님이 이같이 말하노라. 보라, 내가 내 분노와 내 격노를 이곳과 사람과 짐승과 들의 나무와 땅의 열매에 쏟아부으리니 그것이 불타고 꺼지지 아니하리라.
21 군대들의 주 곧 이스라엘의 하나님이 이같이 말하노라. 너희의 희생물에 너희의 번제 헌물을 얹고 고기를 먹으라.
22 내가 너희 조상들을 이집트 땅에서 데리고 나오던 날에 번제 헌물이나 희생물에 관하여 그들에게 말하지도 아니하고 명령하지도 아니하였느니라.
23 오히려 내가 이것을 그들에게 명령하여 이르기를, 내 음성에 순종하라. 그러면 나는 너희 하나님이 되고 너희는 내 백성이 되리라. 너희는 내가 너희에게 명령한 모든 길로 걸으라. 그러면 너희 일이 잘되리라, 하였으나
24 그들이 귀담아듣지도 아니하고 귀를 기울이지도 아니하며 오히려 자기들의 악한 마음이 계획하고 상상하는 대로 걸으며 뒤로 물러가고 앞으로 가지 아니하였도다.
25 너희 조상들이 이집트 땅에서 나온 날부터 이날까지 내가 나의 모든 종 대언자들을 바로 너희에게 보내되 날마다 일찍 일어나 보내었는데도
26 그들이 내 말을 귀담아듣지 아니하고 자기 귀를 기울이지도 아니하며 오히려 자기 목을 뻣뻣하게 하여 자기 조상들보다 더 악하게 행하였느니라.
27 그러므로 네가 그들에게 이 모든 말들을 할지라도 그들이 네 말에 귀를 기울이지 아니할 것이요, 네가 또한 그들을 부를지라도 그들이 네게 응답하지 아니하리라.역겨운 종교 놀이에 대한 심판
28 그러나 너는 그들에게 이르되, 이 민족은 주 자기들의 하나님의 음성에 순종하지 아니하며 바로잡는 것을 받아들이지도 아니하는 민족이므로 진리가 사라졌고 그들의 입에서 끊어졌도다, 할지니라.
29 오 예루살렘아, 네 머리털을 베어 내버리고 높은 곳들에서 애가를 지으라. 주가 친히 진노하여 이 세대를 거부하고 버렸느니라.
30 주가 말하노라. 유다 자손이 내 눈앞에서 악을 행하였도다. 그들이 내 이름으로 불리는 집에 자기들의 가증한 것들을 세워 그 집을 더럽혔으며
31 힌놈의 아들 골짜기에 도벳의 산당들을 세우고 자기 아들딸들을 불에 태웠는데 그것은 내가 그들에게 명령하지 아니한 것이요, 내 마음에 떠오르지도 아니한 것이라.
32 그러므로 주가 말하노라. 보라, 날들이 오리니 사람들이 다시는 그곳을 도벳이라 하거나 힌놈의 아들 골짜기라 하지 아니하고 살육 골짜기라 하리라. 이는 그들이 묻을 자리가 없을 때까지 도벳에 묻을 것이기 때문이라.
33 이 백성의 사체가 하늘의 날짐승들과 땅의 짐승들에게 먹이가 될 것이나 아무도 그것들을 두렵게 하여 쫓아내지 아니하리라.
34 그때에 내가 유다의 도시들과 예루살렘 거리들에서 환희의 소리와 즐거움의 소리와 신랑의 소리와 신부의 소리가 그치게 하리니 그 땅이 황폐하게 되리라.

제 8 장
1 주가 말하노라. 그때에 사람들이 유다 왕들의 뼈와 그의 통치자들의 뼈와 제사장들의 뼈와 대언자들의 뼈와 예루살렘 거주민들의 뼈를 그들의 무덤에서 끌어내어
2 그들이 사랑하고 섬기며 뒤따라 걷고 추구하며 경배하던 해와 달과 하늘의 온 군대 앞에 펼쳐 놓으리니 그 뼈들이 거두어지거나 묻히지 못하여 지면에서 거름이 되리라.
3 이 악한 가족 가운데 남아 있는 자들 즉 내가 그들을 쫓아내어 머물게 한 모든 곳에 남아 있는 모든 남은 자들이 사는 것보다 차라리 죽는 것을 택하리라. 군대들의 주가 말하노라.거짓 가르침의 위험
4 또 너는 그들에게 말하라. 주가 이같이 말하노라. 그들이 넘어지면 일어나지 아니하겠느냐? 그가 떠나면 돌아오지 아니하겠느냐?
5 그런데 어찌하여 예루살렘의 이 백성은 영원히 타락하여 뒤로 미끄러졌느냐? 그들은 속임수를 굳게 붙들고 돌아오기를 거부하는도다.
6 내가 귀를 기울여 들어 보았지만 그들은 바르게 말하지 아니하며 아무도 자기의 사악함을 회개하면서, 내가 무슨 짓을 하였던가? 하고 말하지 아니하고 싸움터로 달려가는 말같이 저마다 자기 길로 돌아섰도다.
7 참으로 하늘의 황새는 자기에게 정해진 때를 알며 산비둘기와 두루미와 제비는 자기의 올 때를 지키는데 내 백성은 주의 판단의 규범을 알지 못하는도다.
8 어찌 너희가 말하기를, 우리는 지혜로우며 주의 법이 우리와 함께 있다, 하느냐? 보라, 그가 그것을 분명히 허사가 되게 하였으니 서기관들의 펜이 헛되도다.
9 지혜로운 자들이 수치를 당하고 놀라며 붙잡혔도다. 보라, 그들이 주의 말을 거부하였으니 그들에게 무슨 지혜가 있겠느냐?
10 그러므로 내가 그들의 아내들을 다른 사람들에게 주고 그들의 밭들도 그것들을 상속받을 자들에게 주리니 이는 가장 작은 자부터 가장 큰 자까지 모든 사람이 탐욕에 빠지고 대언자부터 제사장까지 모든 사람이 거짓되게 행하기 때문이라.
11 그들이 내 백성의 딸의 상처를 조금 고쳐 주고는 평안이 없는데도 이르기를, 평안하다, 평안하다, 하였도다.
12 그들이 가증한 짓을 행할 때에 부끄러워하였느냐? 아니라. 그들이 조금도 부끄러워하지 아니하였고 얼굴을 붉힐 줄도 몰랐도다. 그러므로 그들이 쓰러지는 자들 가운데서 쓰러질 것이요, 내가 그들을 징벌하는 때에 그들이 내던져지리라. 주가 말하노라.
13 주가 말하노라. 내가 반드시 그들을 소멸시키리니 포도나무에 포도가 없고 무화과나무에 무화과가 없으며 잎사귀는 시들 것이요, 내가 그들에게 준 것들이 사라져서 그들을 떠나리라, 하라, 하시니라.
14 우리가 어찌하여 가만히 앉아 있으랴? 너희는 함께 모일지어다. 우리가 요새 도시들로 들어가 거기서 잠잠히 지내자. 우리가 주께 죄를 지었으므로 주 우리 하나님께서 우리를 침묵하게 하셨고 쓸개 물을 주사 마시게 하셨도다.
15 우리가 화평을 바랐으나 좋은 것이 오지 아니하였으며 건강한 때를 바랐으나, 보라, 고난이로다!
16 그의 말들의 씩씩거리는 소리가 단에서부터 들렸고 그의 강한 말들이 우는 소리에 온 땅이 떨었으니 이는 그들이 와서 그 땅과 그 안에 있는 모든 것과 그 도시와 그 안에 거하는 자들을 삼켰기 때문이라.
17 보라, 내가 마술로도 길들일 수 없는 뱀들과 독사들을 너희 가운데로 보내리니 그것들이 너희를 물리라. 주가 말하노라.대언자가 백성을 위해 슬퍼함
18 내가 슬픔을 이기고 스스로 위로하려 할 때에 내 마음이 속에서 낙담하는도다.
19 먼 나라에 거하는 자들로 인해 내 백성의 딸이 울부짖는 소리를 보라. 주께서 시온에 계시지 아니한가? 그녀의 왕께서 그녀 안에 계시지 아니한가? 그들이 어찌하여 자기들의 새긴 형상들과 타국의 헛된 것들로 내 분노를 일으켰는가?
20 수확할 때가 지나고 여름이 끝났으나 우리는 구원을 받지 못하였도다.
21 내 백성의 딸의 상처로 인해 내가 상하였고 암담하게 되며 놀라움에 사로잡혔도다.
22 길르앗에는 유향이 없는가, 거기에는 의사가 없는가? 그런데 어찌하여 내 백성의 딸의 건강은 회복되지 아니하였는가?

제 9 장
불순종으로 인한 심판
1 내 머리는 물이 되고 내 눈은 눈물 근원이 되어 내가 내 백성의 딸의 죽임당한 자들을 위해 밤낮으로 울 수 있다면 얼마나 좋을까!
2 내가 광야에서 여행자들이 묵을 곳을 얻어 내 백성을 버려두고 그들을 떠나서 갈 수 있다면 얼마나 좋을까! 그들은 다 간음하는 자들이요, 배신하는 자들의 집단이니라.
3 그들이 활을 당기듯 자기 혀를 구부려 거짓을 말하되 땅에서 진리를 위해서는 용감하지 못하니 이는 그들이 악에서 악으로 나가며 나를 알지 못하기 때문이니라. 주가 말하노라.
4 너희는 각각 자기 이웃을 조심하고 어떤 형제도 신뢰하지 말라. 모든 형제가 철저히 빼앗아 대신 차지할 것이며 모든 이웃이 비방하고 다닐 것이요,
5 또 그들이 각각 자기 이웃을 속이고 진리를 말하지 아니하리라. 그들은 자기 혀를 가르쳐 거짓말을 하게 하였으며 불법을 행하느라 자신을 지치게 하는도다.
6 네 거처가 속이는 일의 한가운데 있도다. 그들이 속이는 일로 말미암아 나 알기를 거부하느니라. 주가 말하노라.
7 그러므로 군대들의 주가 이같이 말하노라. 보라, 내가 내 백성의 딸로 인해 어떻게 할까? 내가 그들을 녹이고 단련하리라.
8 그들의 혀는 이미 쏜 화살 같으며 속임수를 말하나니 사람이 입으로는 자기 이웃에게 평화롭게 말하나 마음속으로는 숨어서 엿보는도다.
9 내가 이런 일들로 인해 그들을 징벌하지 아니하겠느냐? 내 혼이 이 같은 민족에게 원수를 갚지 아니하겠느냐? 주가 말하노라.
10 내가 산들로 인해 슬피 울고 통곡하며 광야의 거처들로 인해 애곡하리니 그것들이 불에 탔으므로 아무도 그것들 사이로 지나갈 수 없고 가축 소리를 들을 수도 없으며 하늘들의 날짐승과 짐승도 다 도망하여 사라졌도다.
11 또 내가 예루살렘을 폐허 더미로 만들고 용들의 굴로 만들며 유다의 도시들을 황폐하게 하여 거주민이 없게 하리라.
12 이 일을 깨달을 지혜로운 자가 누구인가? 주의 입이 말씀하신 것을 받아서 그것을 밝히 알리되 어찌하여 그 땅이 멸망하고 광야같이 불타서 아무도 지나가지 아니하는지 알릴 자가 누구인가?
13 주께서 말씀하시느니라. 그 까닭은 그들이 내가 그들 앞에 세운 내 법을 버리고 내 음성에 순종하지 아니하며 그 안에서 걷지 아니하고
14 오히려 자기들이 마음으로 상상한 것을 따라 걸으며 자기 조상들이 자기들에게 가르쳐 준 바알들을 따라 걸었기 때문이라.
15 그러므로 군대들의 주 곧 이스라엘의 하나님이 이같이 말하노라. 보라, 내가 그들 곧 이 백성에게 쑥을 먹이고 쓸개 물을 주어 마시게 하며
16 그들이나 그들의 조상들이 알지 못하던 이교도들 가운데로 또한 그들을 흩어 버리고 또 내가 그들을 소멸시킬 때까지 그들의 뒤를 따라 칼을 보내리라.백성이 예루살렘에서 욺
17 군대들의 주가 이같이 말하노라. 너희는 깊이 생각하고 애곡하는 여인들을 불러 그들이 오게 하며 또 사람을 보내어 재주 있는 여인들을 불러 그들이 오게 하고
18 그들이 서둘러 우리를 위해 통곡하게 하여 우리 눈에서 눈물이 떨어지게 하며 우리 눈꺼풀에서 물이 쏟아지게 하라.
19 시온에서 통곡하는 소리가 들리기를, 우리가 어찌 노략을 당하였는가! 우리가 그 땅을 버렸고 우리 처소가 우리를 내쫓았으므로 우리가 당황하여 큰 혼란에 빠졌도다, 하는도다.
20 오 여인들아, 그러할지라도 너희는 주의 말을 듣고 너희 귀로 그의 입의 말을 받아서 너희 딸들에게 통곡하는 것을 가르치며 각 사람이 자기 이웃에게 애가를 가르치라.
21 사망이 우리 창문 안으로 올라오고 우리 궁궐들로 들어와 밖에서는 아이들을, 거리에서는 젊은이들을 끊어 버렸도다.
22 말하라. 주가 이같이 말하노라. 참으로 사람들의 사체가 배설물같이 빈 들판에 떨어지고 수확하는 자 뒤에 한 움큼씩 떨어지듯 떨어지되 아무도 그것들을 거두지 아니하리라.
23 주가 이같이 말하노라. 지혜로운 자는 자기 지혜를 자랑하지 말고 용사는 자기 힘을 자랑하지 말며 부자는 자기 재물을 자랑하지 말라.
24 오히려 자랑하는 자는 이것 즉 자기가 깨달아 나를 아는 것과 또 내가 땅에서 인자함과 판단의 공의와 의를 베푸는 주라는 것을 자랑할지니라. 나는 이 일들을 기뻐하느니라. 주가 말하노라.
25 주가 말하노라. 보라, 날들이 오리니 내가 할례받지 않은 자들과 더불어 할례받은 자들을 다 벌할 터인데
26 이들은 이집트와 유다와 에돔과 암몬 자손과 모압과 또 가장 먼 구석에 있으면서 광야에 거하는 모든 자들이니라. 이 모든 민족들은 할례를 받지 아니하였고 이스라엘 온 집은 마음에 할례를 받지 아니하였느니라.

제 10 장
우상과 하나님을 비교함
1 오 이스라엘 집아, 너희는 주께서 너희에게 하시는 말씀을 들으라.
2 주께서 이같이 말씀하시느니라. 이교도들의 길을 배우지 말고 하늘의 표적들에 놀라지 말라. 이교도들은 그것들에 놀라느니라.
3 그 백성들의 관습은 헛되니 사람이 숲에서 나무를 베고 장인의 손이 도끼로 그것을 만들며
4 그들이 은과 금으로 그것을 꾸미고 못과 망치로 고정하여 그것이 움직이지 못하게 하는도다.
5 그것들은 종려나무같이 똑바로 서 있으나 말을 못 하며 걸어 다닐 수 없으므로 사람들이 반드시 메고 다녀야 하느니라. 그것들은 악을 행할 수 없고 또한 그것들 안에는 선을 행함이 없으니 그것들을 두려워하지 말라.
6 오 주여, 주와 같은 분이 없사오니 주께서는 위대하시며 주의 이름은 강력이 크시니이다.
7 오 민족들의 왕이여, 누가 주를 두려워하지 아니하리이까? 그것은 주께 마땅한 일이오니 그 민족들의 모든 지혜자들 가운데서와 그들의 모든 왕국 안에서 주와 같은 분이 없나이다.
8 오히려 그들은 전적으로 짐승 같고 어리석으니 나무줄기의 가르침은 헛된 것들의 교리이니이다.
9 판에 깐 은은 그들이 다시스에서 가져왔고 금은 우바스에서 가져왔는데 그것들은 장인의 작품이요, 주물공의 손이 만든 작품이며 청색과 자주색 옷을 입었나니 그것들은 다 솜씨 있는 자들이 만든 작품이니라.
10 그러나 주께서는 참 하나님이시니 그분은 살아 계신 하나님이시요, 영존하는 왕이시니라. 그분의 진노에 땅이 떨겠고 민족들이 그분의 격노를 견딜 수 없으리라.
11 너희는 그들에게 이같이 이르기를, 하늘들과 땅을 만들지 아니한 신들 곧 그들은 땅에서 멸망하겠고 이 하늘들 아래에서 멸망하리라, 하라.
12 그분께서 자신의 권능으로 땅을 만드시고 자신의 지혜로 세상을 굳게 세우시며 자신의 분별로 하늘들을 펼치셨도다.
13 그분께서 자신의 목소리를 내시면 하늘들에 많은 물이 생기고 또 그분께서 땅끝에서부터 수증기가 올라오게 하시며 비와 함께 번개들을 만드시고 자신의 곳간들에서 바람을 내시는도다.
14 사람마다 자기 지식으로 인해 짐승같이 되고 주물공마다 새긴 형상으로 말미암아 당황하여 혼란에 빠졌나니 이는 그가 부어 만든 형상이 거짓이요, 그것들 안에 숨이 없기 때문이라.
15 그것들은 헛것이요 오류의 작품이니 그것들을 징벌하는 때에 그것들이 멸망하리라.
16 야곱의 몫은 그것들과 같지 아니하니 그분은 모든 것의 조성자시요, 이스라엘은 그분의 상속 막대기니라. 군대들의 주가 그분의 이름이니라.다가오는 유다의 멸망
17 오 요새에 사는 거주민아, 그 땅에서 네 물건들을 꺼내 모으라.
18 주께서 이같이 말씀하시기를, 보라, 내가 이번에는 그 땅 거주민들을 무릿매로 내던지고 그들을 괴롭게 하여 그 일이 그러한 줄을 그들이 알게 하리라, 하시느니라.
19 내 상처로 인해 내게 화가 있도다! 내 상처가 심하나 내가 말하기를, 참으로 이것은 고통이므로 내가 반드시 그것을 감당해야 하리라, 하였도다.
20 내 장막이 노략을 당하고 내 모든 줄이 끊어졌으며 내 자녀들이 내게서 나가 없으니 내 장막을 펼치고 내 휘장을 칠 자가 다시는 없도다.
21 목양자들이 짐승같이 되어 주를 찾지 아니하였나니 그러므로 그들이 번영하지 못할 것이며 그들의 모든 양 떼가 흩어지리라.
22 보라, 유다의 도시들을 황폐하게 하며 용들의 굴로 만들기 위해 시끄러운 소문이 왔고 북쪽 나라에서 크게 떠드는 일이 왔도다.
23 오 주여, 사람의 길이 사람 자신에게 있지 아니하고 걷는 자의 걸음을 인도하는 것이 걷는 자에게 있지 아니함을 내가 아나이다.
24 오 주여, 나를 바로잡으시되 판단의 공의로 하시고 주의 분노로 하지 마옵소서. 주께서 나를 없애실까 염려하나이다.
25 주를 알지 못하는 이교도들과 주의 이름을 부르지 아니하는 가족들에게 주의 격노를 부으소서. 그들이 야곱을 먹고 삼키며 소멸시키고 그의 거처를 황폐하게 하였나이다.

제 11 장
깨진 언약
1 주로부터 예레미야에게 임한 말씀이라. 이르시되,
2 너희는 이 언약의 말들을 듣고 유다 사람들과 예루살렘 거주민들에게 말하라.
3 너는 그들에게 이르기를, 주 이스라엘의 하나님께서 이같이 말씀하시느니라. 이 언약의 말들에 순종하지 아니하는 자는 저주를 받을 터인데
4 이 언약은 내가 너희 조상들을 이집트 땅 곧 쇠 용광로에서 데리고 나온 날에 그들에게 명령한 것이니라. 곧 내가 이르기를, 내 목소리에 순종하고 내가 너희에게 명령하는 모든 것에 따라 그것들을 행하라. 그러면 너희는 내 백성이 되고 나는 너희 하나님이 될 것이요,
5 이로써 내가 너희 조상들에게 한 맹세 곧 그들에게 젖과 꿀이 흐르는 땅을 주리라고 한 맹세를 이행하리라, 하였는데 그것은 이날 이루어진 것과 같으니라, 하라, 하시기에 이에 내가 응답하여 이르되, 오 주여, 그대로 되리이다, 하였노라.
6 그때에 주께서 내게 이르시되, 이 모든 말들을 유다의 도시들과 예루살렘 거리들에서 선포하며 말하기를, 너희는 이 언약의 말씀들을 듣고 그것들을 행하라.
7 내가 너희 조상들을 이집트 땅에서 데리고 올라온 날에 그들에게 진지하게 단언하되 이날까지 일찍 일어나 단언하며 이르기를, 내 목소리에 순종하라, 하였는데도
8 그들이 순종하지 아니하고 귀를 기울이지도 아니하며 저마다 자기의 악한 마음이 상상하는 대로 걸었으므로 내가 그들에게 행하라고 명령하였으나 그들이 행하지 아니한 이 언약의 모든 말들을 그들에게 가져오리라, 하라, 하시니라.
9 또 주께서 내게 이르시되, 유다 사람들과 예루살렘 거주민들 가운데 반역의 공모가 드러났도다.
10 그들이 내 말들 듣기를 거부한 자기 선조들의 불법들로 돌아가 다른 신들을 따라가며 그 신들을 섬겼으니 이스라엘 집과 유다 집이 내가 그들의 조상들과 맺은 내 언약을 깨뜨렸도다.
11 그러므로 주가 이같이 말하노라. 보라, 내가 그들에게 해악을 가져오리니 그들이 그것을 피할 수 없으리라. 그들이 내게 부르짖을지라도 내가 그들의 말에 귀를 기울이지 아니하리라.
12 그때에 유다의 도시들과 예루살렘 거주민들이 자기들이 향을 드리는 신들에게 가서 부르짖을지라도 그 신들이 그들의 고난의 때에 결코 그들을 구원하지 못하리라.
13 오 유다야, 네 신들이 네 도시들 수와 같도다. 너희가 예루살렘 거리들 수대로 저 수치스러운 물건을 섬길 제단들 곧 바알에게 분향하는 제단들을 세웠도다.
14 그러므로 너는 이 백성을 위해 기도하지 말고 그들을 위해 소리 높여 부르짖거나 기도를 올리지도 말라. 그들이 자기들의 고난으로 인해 내게 부르짖을 때에 내가 그들의 말을 듣지 아니하리라.
15 나의 사랑하는 자가 많은 사람과 음탕한 짓을 행하였으며 거룩한 고기가 너를 떠나 지나갔으니 그녀가 내 집에서 무슨 할 일이 있겠느냐? 네가 악을 행할 때에 기뻐하는도다.
16 주가 네 이름을 좋은 열매를 맺는 아름답고 푸른 올리브나무라 하였으나 큰 소동 소리와 함께 친히 그 위에 불을 붙이고 그것의 가지들을 꺾었나니
17 이는 이스라엘 집과 유다 집의 악으로 인해 너를 심은 군대들의 주가 너를 대적하여 해악을 선포하였기 때문이라. 그들이 바알에게 향을 드림으로 그 악을 행하여 내 분노를 일으키고 스스로를 대적하였느니라, 하시니라.예레미야를 죽이려는 음모
18 주께서 내게 그것을 알리셨으므로 내가 그것을 아나이다. 그때에 주께서 그들의 행위들을 내게 보이셨나이다.
19 그러나 나는 도살장으로 끌려가는 어린양이나 소 같아서 그들이 나를 대적하려고 계략들을 꾸며 이르기를, 우리가 그 나무를 그것의 열매와 함께 멸하고 또 그를 살아 있는 자들의 땅에서 끊어 버려 다시는 그의 이름이 기억되지 못하게 하자, 한 것을 알지 못하였나이다.
20 그러나, 오 의롭게 심판하시고 속 중심과 마음을 시험하시는 군대들의 주여, 내가 내 사정을 주께 드러냈사오니 주께서 그들에게 원수 갚으시는 것을 내가 보게 하소서.
21 그러므로 주께서 아나돗 사람들에 관하여 이같이 말씀하시느니라. 그들이 네 생명을 찾으며 이르기를, 네가 우리 손에 죽지 아니하려거든 주의 이름으로 대언하지 말라, 하는도다.
22 그러므로 군대들의 주가 이같이 말하노라. 보라, 내가 그들을 벌하리니 젊은이들은 칼에 죽고 그들의 아들딸들은 기근에 죽을 것이며
23 그들 중에서 남은 자가 없으리라. 내가 아나돗 사람들에게 해악 곧 그들을 징벌하는 해(年)를 가져오리라.

제 12 장
대언자의 질문
1 오 주여, 내가 주와 변론할 때에 주께서는 의로우시니이다. 그럼에도 내가 주의 판단들의 공의에 대해 주께 말씀드리려 하나이다. 어찌하여 사악한 자들의 길이 순탄하니이까? 어찌하여 크게 배신하는 자들이 다 행복하니이까?
2 주께서 그들을 심으셨으므로 참으로 그들이 뿌리를 내렸고 그들이 자라서 참으로 열매를 맺나니 그들의 입은 주께 가까이 있으나 그들의 속 중심은 멀리 있나이다.
3 그러나, 오 주여, 주께서 나를 아시고 나를 보셨으며 주를 향한 내 마음을 시험하셨으니 도살당할 양같이 그들을 끌어내시고 살육하는 날을 위해 그들을 예비하옵소서.
4 그 땅이 그 안에 거하는 자들의 사악함으로 인해 어느 때까지 애곡하며 모든 들판의 채소가 시들리이까? 짐승들과 새들이 소멸되었사오니 이는 그들이 말하기를, 그분께서 우리의 마지막 끝을 보지 못하시리라, 하였기 때문이니이다.주의 답변
5 네가 보병들과 달릴 때에 그들이 너를 지치게 하였거든 어찌 네가 말들과 겨룰 수 있느냐? 또 네가 신뢰하던 화평의 땅에서도 그들이 너를 지치게 하였거든 요르단이 넘치는 가운데서는 네가 어찌하겠느냐?
6 심지어 네 형제들과 네 아버지 집, 바로 그들도 너를 배신하였고 참으로 그들이 무리를 불러 네 뒤를 따르게 하였나니 그들이 네게 좋은 말을 할지라도 그들을 믿지 말라.
7 내가 내 집을 버리고 내 유산을 버려두었으며 내 혼이 극진히 사랑하는 자를 그녀의 원수들 손에 내주었나니
8 내 유산이 내게 숲의 사자같이 되어 나를 대적하여 울부짖으므로 내가 그것을 미워하였느니라.
9 내 유산이 내게 점 있는 새 같으므로 주위의 새들이 그녀를 대적하나니 너희는 와서 들의 모든 짐승들을 모으고 와서 삼킬지어다.
10 많은 목양자들이 내 포도원을 부수고 내 몫을 발로 짓밟으며 내가 기뻐하는 몫을 황폐한 광야로 만들었도다.
11 그들이 그것을 황폐하게 하였으므로 그것이 황폐하게 되어 나를 향해 슬퍼하는도다. 온 땅이 황폐하게 됨은 아무도 그것을 마음에 두지 아니하기 때문이니라.
12 노략하는 자들이 광야를 지나 모든 높은 곳 위에 다다랐나니 이는 주의 칼이 그 땅의 이 끝에서 그 땅의 저 끝까지 삼킬 것이기 때문이라. 어떤 육체도 평안을 얻지 못하리라.
13 그들이 밀씨를 뿌렸으나 가시를 거둘 것이며 스스로를 고통스럽게 하였으나 이득을 얻지 못하리니 그들이 주의 맹렬한 분노로 인해 너희 소산으로 말미암아 수치를 당하리라.
14 주가 내 모든 악한 이웃들 곧 내가 내 백성 이스라엘로 하여금 상속받게 한 상속재산에 손을 대는 자들을 대적하여 이같이 말하노라. 보라, 내가 그들을 그들의 땅에서 뽑아내고 유다 집을 그들 가운데서 뽑아내리라.
15 그들을 뽑아낸 뒤에 내가 돌아와서 그들을 불쌍히 여기고 그들 각 사람을 그의 유산으로, 각 사람을 그의 땅으로 다시 데려가리라.
16 그들이 내 백성의 길들을 부지런히 배워, 주께서 살아 계신다, 하고 내 이름으로 맹세하기를 자기들이 내 백성을 가르쳐 바알을 두고 맹세하게 한 것같이 하면 그들이 내 백성의 한가운데서 세워지리라.
17 그러나 만일 그들이 순종하지 아니하면 내가 그 민족을 철저히 뽑아내고 멸하리라. 주가 말하노라.

제 13 장
대언자가 띤 아마포 띠의 상징
1 주께서 내게 이같이 이르시되, 가서 아마포 띠를 구해 네 허리에 띠고 그것을 물속에 두지 말라, 하시기에
2 내가 주의 말씀대로 띠를 구해 내 허리에 띠니라.
3 주의 말씀이 두 번째 내게 임하여 이르시되,
4 네가 구해 네 허리에 띤 띠를 가지고 일어나 유프라테스로 가서 거기서 바위 굴에 그것을 감추라, 하시기에
5 주께서 내게 명령하신 대로 내가 가서 그것을 유프라테스 옆에 감추었느니라.
6 여러 날 뒤에 주께서 내게 이르시되, 일어나 유프라테스로 가서 내가 네게 명령하여 거기에 감추게 한 띠를 거기서 가져오라, 하셨으므로
7 이에 내가 유프라테스로 가서 띠를 감춘 곳을 파고 거기서 띠를 가져왔는데, 보라, 띠가 훼손되어 전혀 쓸모없게 되었더라.
8 그때에 주의 말씀이 내게 임하여 이르시되,
9 주가 이같이 말하노라. 내가 유다의 교만과 예루살렘의 큰 교만을 이렇게 훼손하리라.
10 이 악한 백성이 내 말들 듣기를 거부하고 자기들 마음의 상상 속에서 걸으며 다른 신들을 따라 걷고 그들을 섬기며 그들에게 경배하니 그들이 전혀 쓸모없는 이 띠와 똑같이 되리라.
11 띠가 사람의 허리에 붙어 있는 것같이 그렇게 내가 이스라엘 온 집과 유다 온 집을 내게 붙어 있게 하여 그들이 나를 위해 한 백성이 되게 하고 나를 위한 이름과 찬양과 영광이 되게 하려 하였으나 그들이 들으려 하지 아니하였느니라. 주가 말하노라.포도주 부대의 상징
12 그러므로 너는 이 말로 그들에게 말하기를, 주 이스라엘의 하나님께서 이같이 말씀하시되, 모든 부대가 포도주로 차리라, 하시느니라, 하라. 그러면 그들이 네게 이르기를, 모든 부대가 포도주로 찰 줄을 우리가 분명히 알지 못하겠느냐? 하리니
13 그때에 너는 그들에게 이르기를, 주께서 이같이 말씀하시느니라. 보라, 내가 이 땅의 모든 거주민들 곧 다윗의 왕좌에 앉는 왕들과 제사장들과 대언자들과 예루살렘의 모든 거주민들을 술 취함으로 채우고
14 그들을 던져 서로 부딪치게 하되 심지어 아버지들과 아들들이 함께 부딪치게 하리라. 주가 말하노라. 내가 그들을 불쌍히 여기지 아니하고 아끼지 아니하며 긍휼을 베풀지 아니하고 멸하리라, 하라, 하시니라.교만에 대한 경고
15 너희는 듣고 귀를 기울이며 교만하게 굴지 말라. 주께서 말씀하셨느니라.
16 주 너희 하나님께서 어둠을 일으키시기 전에, 너희 발이 어두운 산들에 걸려 넘어지기 전에, 너희가 빛을 찾을 때 그분께서 그 빛을 사망의 그늘로 변하게 하사 짙은 어둠으로 만드시기 전에 그분께 영광을 돌릴지어다.
17 그러나 만일 너희가 그것을 들으려 하지 아니하면 내 혼이 너희의 교만으로 인해 은밀한 곳에서 울리니 주의 양 떼가 포로로 끌려갔으므로 내 눈이 통곡하고 눈물을 쏟으리라.
18 왕과 왕비에게 말하기를, 너희의 권력들이 내려가되 심지어 너희 영광의 왕관도 내려가리니 너희 자신을 낮추고 앉으라, 하라.
19 남쪽의 도시들이 닫히리니 아무도 그 도시들을 열지 아니하리라. 유다가 다 포로로 끌려가리니 유다가 전부 다 포로로 끌려가리라.
20 너희 눈을 들어 북쪽에서 오는 자들을 보라. 네게 맡겨진 양 떼 곧 네 아름다운 양 떼가 어디 있느냐?
21 네가 그들을 가르쳐 너를 다스릴 대장과 우두머리로 삼았으므로 그가 너를 벌할 때에 네가 무슨 말을 하겠느냐? 네가 산고를 겪는 여인같이 고통에 사로잡히지 아니하겠느냐?
22 네가 마음속으로 이르기를, 어찌하여 이런 일들이 내게 닥치느냐? 할지라도 네 불법이 크므로 네 옷자락이 들추어지고 네 발뒤꿈치가 드러났느니라.
23 에티오피아 사람이 자기 피부를, 표범이 자기 반점을 변하게 할 수 있느냐? 그럴 수 있다면 악을 행하는 데 익숙한 너희도 선을 행할 수 있으리라.
24 그러므로 내가 그들을 광야의 바람에 의해 사라지는 지푸라기같이 흩으리라.
25 주가 말하노라. 이것이 네 몫이요, 내게서 받을 네 분량의 몫이니 이는 네가 나를 잊어버리고 거짓을 신뢰하였기 때문이니라.
26 그러므로 내가 네 옷자락을 네 얼굴 위로 들추어 올려 네 수치를 드러내리라.
27 내가 네 간음과 네 울음소리와 네 행음의 음탕함과 들의 작은 산들 위에 있는 네 가증한 것들을 보았느니라. 오 예루살렘아, 네게 화가 있을지어다! 네가 깨끗하게 되려 하지 아니하느냐? 언제나 한 번 그리되겠느냐?

제 14 장
가뭄과 칼과 역병
1 기근에 대하여 예레미야에게 임한 주의 말씀이라.
2 유다가 애곡하고 그곳의 성문들이 기진하며 그들이 암담하게 되어 땅바닥에 주저앉으니 예루살렘의 부르짖음이 위로 올라갔도다.
3 그들의 고귀한 자들이 자기들의 작은 자들을 물로 보냈는데 그들이 구덩이에 가서 물을 찾지 못해 빈 그릇을 가지고 돌아왔으므로 그들이 부끄럽고 당황하여 자기 머리를 가렸도다.
4 땅에 비가 없어 토지가 갈라지므로 쟁기질하는 자들이 부끄러워 자기 머리를 가렸도다.
5 참으로 암사슴 또한 들에서 새끼를 낳아도 풀이 없으므로 그것을 내버렸고
6 들나귀들은 높은 곳들에 서서 용들같이 바람을 들이쉬나 풀이 없으므로 그것들의 눈이 기진하였도다.
7 오 주여, 우리 불법들이 우리를 대적하여 증언할지라도 주께서는 주의 이름을 위해 그것을 행하소서. 우리의 타락이 많으며 우리가 주께 죄를 지었나이다.
8 오 이스라엘의 소망이시요, 고난의 때에 그의 구원자시여, 어찌하여 주께서는 그 땅에서 나그네같이 계시며 하룻밤을 묵으려고 옆으로 향하는 여행자같이 계시나이까?
9 어찌하여 주께서는 심히 놀란 사람같이 계시며 구원할 수 없는 용사같이 계시나이까? 오 주여, 그러할지라도 주께서는 우리 한가운데 계시고 우리는 주의 이름으로 불리오니 우리를 떠나지 마옵소서.
10 주께서 이 백성에게 이같이 말씀하시느니라. 그들이 이렇게 떠돌아다니는 것을 사랑하여 자기 발을 억제하지 아니하였으므로 주가 그들을 받아들이지 아니하고 이제 그들의 불법을 기억하며 그들의 죄들을 징벌하리라.
11 그때에 주께서 내게 이르시되, 이 백성을 위해 그들의 복을 구하지 말라.
12 그들이 금식할지라도 내가 그들의 부르짖음을 듣지 아니하겠고 그들이 번제 헌물과 봉헌물을 드릴지라도 내가 그것들을 받지 아니하며 오히려 칼과 기근과 역병으로 그들을 소멸시키리라, 하시니라.
13 이에 내가 이르되, 아, 주 하나님이여! 보시옵소서, 대언자들이 그들에게 이르기를, 너희가 칼을 보지 아니하고 기근을 겪지 아니하리라. 오히려 내가 이곳에서 너희에게 확실한 화평을 주리라, 하나이다, 하였더니
14 그때에 주께서 내게 이르시되, 대언자들이 내 이름으로 거짓을 대언하는도다. 내가 그들을 보내지 아니하였고 그들에게 명령하거나 그들에게 말하지 아니하였는데도 그들이 너희에게 거짓 환상 계시와 점술과 허무한 것과 자기 마음의 속이는 것을 대언하는도다.
15 그러므로 내가 보내지 아니하였는데도 내 이름으로 대언하여 이르기를, 이 땅에 칼과 기근이 있지 아니하리라, 하는 그 대언자들에 대하여 주가 이같이 말하노라. 그 대언자들은 칼과 기근으로 소멸될 것이요,
16 그들의 대언을 받은 백성은 기근과 칼로 인해 예루살렘 거리들에 던져지겠고 그들을 묻을 자들이 없으리니 곧 그들과 그들의 아내들과 그들의 아들들과 그들의 딸들을 묻을 자들이 없으리라. 내가 그들의 사악함을 그들에게 쏟아부으리라.
17 그러므로 너는 이 말을 그들에게 하라. 내 백성의 처녀 딸이 큰 파멸과 극히 심한 타격으로 찢어졌으므로 내 눈이 밤낮으로 눈물을 흘리고 그치지 아니하리라.
18 내가 들로 나가면, 보라, 칼에 죽은 자들이 있도다! 내가 도시로 들어가면, 보라, 기근으로 병든 자들이 있도다! 참으로 대언자나 제사장이나 다 자기가 알지 못하는 땅으로 돌아다니는도다, 하시니라.백성이 긍휼을 구함
19 주께서 유다를 철저히 버리셨나이까? 주의 혼이 시온을 심히 싫어하셨나이까? 어찌하여 주께서 우리를 치신 뒤에 우리를 치료하지 아니하시나이까? 우리가 화평을 바랐으나 좋은 것이 없고 치료하시는 때를 바랐으나 고난을 보나이다!
20 오 주여, 우리가 주께 죄를 지었으므로 우리의 사악함과 우리 조상들의 불법을 우리가 인정하나이다.
21 주의 이름을 위해 우리를 혐오하지 마옵소서. 주의 영광의 왕좌를 욕되게 하지 마옵소서. 우리와 맺은 주의 언약을 기억하시고 깨뜨리지 마옵소서.
22 이방인들의 헛된 것들 가운데 비를 내릴 수 있는 것이 있나이까? 하늘들이 소나기를 내릴 수 있나이까? 오 주 우리 하나님이여, 그리하실 분은 주가 아니시니이까? 그런 까닭으로 우리가 주를 기다리리니 이는 주께서 이 모든 것들을 만드셨기 때문이니이다.

제 15 장
유다의 불가피한 운명
1 그때에 주께서 내게 이르시되, 모세와 사무엘이 내 앞에 서 있다 할지라도 내 생각은 이 백성을 향할 수 없나니 그들을 내 눈앞에서 쫓아내고 나가게 할지어다.
2 만일 그들이 네게 말하기를, 우리가 어디로 나아가리오? 하거든 너는 그들에게 이르기를, 주께서 이같이 말씀하시느니라. 죽을 자는 죽음으로 나아가고 칼을 받을 자는 칼로 나아가며 기근을 당할 자는 기근으로 나아가고 포로 될 자는 포로 됨으로 나아갈지니라, 하라.
3 주가 말하노라. 내가 그들에게 네 종류를 정해 주리니 곧 죽이는 칼과 찢는 개들과 삼키고 멸하는 하늘의 날짐승들과 땅의 짐승들이라.
4 유다 왕 히스기야의 아들 므낫세로 인해, 그가 예루살렘에서 행한 것으로 인해 내가 그들을 땅의 모든 왕국들로 옮기리라.
5 오 예루살렘아, 누가 너를 불쌍히 여기겠느냐? 누가 너를 위해 탄식하겠느냐? 누가 옆으로 가서 네가 어떻게 행하는지 묻겠느냐?
6 주가 말하노라. 네가 나를 버리고 뒤로 물러갔으므로 내가 너를 대적하여 내 손을 내밀어서 너를 멸하리니 내가 뜻을 돌이키는 일에 지쳤느니라.
7 그들이 자기 길들을 버리고 돌아오지 아니하므로 내가 그들을 그 땅의 성문들에서 키로 까부르고 그들에게서 자식들을 빼앗아 내 백성을 멸하리라.
8 그들의 과부들이 내 앞에서 바다의 모래보다 더 늘어났나니 내가 대낮에 노략하는 자를 그들에게 데려와 젊은이들의 어머니를 대적하게 하되 그가 갑자기 그곳을 덮치게 하고 공포들이 도시를 덮치게 하였느니라.
9 일곱 명을 낳은 여인이 쇠약하여 숨을 거두었고 아직 낮이건만 그녀의 해가 떨어졌으며 그녀가 수치를 당하고 당황하여 혼란에 빠졌도다. 또 그들 중에서 남은 자들은 내가 그들의 원수들 앞에서 칼에 넘겨주리라. 주가 말하노라, 하시니라.예레미야의 낙담
10 내 어머니여, 내게 화가 있나이다! 어머니께서 나를 낳되 온 땅을 향해 싸우는 자요 다투는 자로 낳았나이다. 내가 이자를 받으려고 빌려주지 아니하였으며 사람들도 이자를 받으려고 내게 빌려주지 아니하였으나 그들이 다 나를 저주하나이다.
11 주께서 이르시되, 진실로 너의 남은 날들은 형편이 좋으리니 진실로 내가 해악의 때와 고통의 때에 그 원수가 너를 잘 대우하게 하리라.
12 쇠가 북쪽의 쇠와 강철을 부수겠느냐?
13 네 모든 죄들 곧 네 온 지경 내에 있는 죄들로 인해 내가 네 재물과 보물을 값없이 노략물로 내주리라.
14 또 내가 너를 네 원수들과 함께 네가 알지 못하는 땅으로 들어가게 하리니 이는 너희를 태울 불이 내 분노 가운데서 붙었기 때문이니라, 하시니라.
15 오 주여, 주께서 아시오니 나를 기억하고 나를 찾아오사 나를 핍박하는 자들에게 내 원수를 갚아 주시며 주께서 오래 참으시는 가운데 나를 버리지 마옵소서. 주를 위해 내가 책망받는 줄 아시옵소서.
16 내가 주의 말씀들을 발견하고 그것들을 먹으매 주의 말씀이 내게 기쁨과 마음의 즐거움이 되었사오니, 오 주 군대들의 하나님이여, 나는 주의 이름으로 불리나이다.
17 내가 조롱하는 자들의 모임 가운데 앉지 아니하고 그것을 기뻐하지도 아니하였으며 주께서 격노로 나를 채우셨으므로 주의 손으로 인해 홀로 앉았나이다.
18 어찌하여 내 고통이 영구히 있고 내 상처가 고쳐지기를 거부하며 고칠 수 없게 되었나이까? 주께서는 내게 전적으로 거짓말쟁이같이 되려 하시며 마르는 물들같이 되려 하시나이까?주께서 예레미야에게다시 확신의 말씀을 주심
19 그러므로 주가 이같이 말하노라. 만일 네가 돌아오면 내가 너를 다시 데려오리니 네가 내 앞에 서리라. 만일 네가 천한 것에서 귀한 것을 취해 내면 너는 내 입같이 되리라. 그들이 네게 돌아오게 하고 너는 그들에게 돌아가지 말지니라.
20 내가 너를 이 백성에게 견고한 놋성벽이 되게 하리니 그들이 너와 싸울지라도 너를 이기지 못하리라. 내가 너와 함께 있어 너를 구원하고 너를 구출하리라. 주가 말하노라.
21 또 내가 너를 사악한 자들의 손에서 구출하고 무서운 자들의 손에서 구속하리라.

제 16 장
예레미야의 삶과 메시지
1 주의 말씀이 또한 내게 임하여 이르시되,
2 너는 이곳에서 아내를 취하지 말고 아들딸들도 두지 말지니라.
3 이곳에서 태어난 아들딸들과 이 땅에서 그들을 해산한 어머니들과 그들을 낳은 아버지들에 대하여 주가 이같이 말하노라.
4 그들이 괴로운 죽음으로 죽을 것이나 아무도 그들을 위해 애도하지 아니하리라. 그들은 묻히지도 못하고 지면에서 배설물같이 되며 칼과 기근에 소멸되고 그들의 사체는 하늘의 날짐승들과 땅의 짐승들의 먹이가 되리라.
5 주가 이같이 말하노라. 애곡하는 집에 들어가지 말고 가서 그들을 위해 슬퍼하지도 말며 탄식하지도 말라. 내가 이 백성에게서 나의 화평 곧 인자함과 긍휼을 제거하였느니라. 주가 말하노라.
6 큰 자나 작은 자나 다 이 땅에서 죽으리니 그들은 묻히지 못하겠고 사람들이 그들을 위해 슬퍼하지 아니하며 그들을 위해 자기 몸을 베거나 머리털을 밀지도 아니하리라.
7 또 사람들이 그 죽은 자들로 인해 그들을 위로하려고 애곡하면서 그들을 위해 자기 몸을 찢지도 아니하고 그들의 아버지나 어머니를 위해 그들에게 위로의 잔을 주어 마시게 하지도 아니하리라.
8 너는 또한 잔칫집에 들어가 그들과 함께 앉아서 먹거나 마시지 말라.
9 군대들의 주 곧 이스라엘의 하나님이 이같이 말하노라. 보라, 내가 너희 시대에 너희 눈앞에서 환희의 소리와 즐거움의 소리와 신랑의 소리와 신부의 소리가 이곳에서 그치게 하리라.
10 네가 이 백성에게 이 모든 말들을 알려 줄 때에 그들이 네게 말하기를, 어찌하여 주께서 우리를 대적하시려고 이 모든 큰 해악을 선포하셨느냐? 우리의 불법이 무엇이냐? 우리가 주 우리 하나님을 대적하여 저지른 우리의 죄가 무엇이냐? 하거든
11 너는 그들에게 말하기를, 주께서 말씀하시느니라. 그 까닭은 너희 조상들이 나를 버리고 다른 신들을 따라 걸으며 그 신들을 섬기고 그 신들에게 경배하며 나를 버리고 내 법을 지키지 아니하였기 때문이라.
12 너희가 너희 조상들보다 더 악하게 행하였나니, 보라, 너희 각 사람이 자기의 악한 마음이 상상하는 대로 걸으므로 그들이 내 말에 귀를 기울이지 아니하는도다.
13 그러므로 내가 너희를 이 땅에서 쫓아내어 너희가 알지 못하는 땅 곧 너희나 너희 조상들이 알지 못하는 땅에 이르게 하리니 너희가 거기서 밤낮으로 다른 신들을 섬길 것이요, 내가 거기서 너희에게 호의를 베풀지 아니하리라, 하라.이스라엘의 회복
14 주가 말하노라. 그러므로, 보라, 날들이 오리니 그들이 다시는, 이스라엘 자손을 이집트 땅에서 데리고 올라오신 주께서 살아 계신다, 하고 말하지 아니하고
15 오히려, 이스라엘 자손을 북쪽 땅과 또 그분에 의해 그들이 쫓겨나서 머물던 모든 땅에서 데리고 올라오신 주께서 살아 계신다, 하고 말할 것이요, 내가 그들을 그들의 조상들에게 준 그들의 땅으로 다시 데려가리라.
16 주가 말하노라. 보라, 내가 사람을 보내어 많은 어부를 데려다가 어부들이 그들을 낚게 할 것이요, 그 뒤에 사람을 보내어 많은 사냥꾼을 데려다가 사냥꾼들이 모든 산과 모든 언덕과 바위 굴에서 그들을 사냥하게 하리니
17 이는 내 눈이 그들의 모든 길 위에 있으므로 그들이 내 얼굴을 떠나 숨지 못하였고 그들의 불법이 내 눈에 숨겨지지 못하였기 때문이니라.
18 우선 내가 그들의 불법과 그들의 죄를 두 배로 갚으리니 이는 그들이 내 땅을 더럽혔으며 자기들의 역겹고 가증한 것들의 사체들로 내 상속재산을 가득 채웠기 때문이니라, 하시니라.
19 오 주여, 나의 힘이시고 나의 요새시며 고통의 날에 나의 피난처시여, 이방인들이 땅끝들에서부터 주께 와서 말하기를, 분명히 우리 조상들이 거짓된 것과 헛된 것과 유익이 없는 것들을 상속받았나이다.
20 사람이 자기를 위해 신이 아닌 것들을 신으로 삼겠나이까? 하리이다.
21 그러므로, 보라, 내가 이번에 그들에게 알게 하리니 곧 내가 그들에게 내 손과 내 강력(强力)을 알게 하리라. 그러면 내 이름이 주인 줄 그들이 알리라.

제 17 장
유다의 죄와 형벌
1 유다의 죄는 철필과 금강석 촉으로 기록되었고 그들의 마음 판과 너희 제단 뿔들에 새겨졌나니
2 그들의 자녀들이 높은 언덕들 위의 푸른 나무들 곁에 있는 그들의 제단들과 그들의 작은 숲들을 기억하는도다.
3 오 들에 있는 나의 산아, 내가 네 모든 지경 내의 전역에서 네 재산과 네 모든 보물과 또 죄를 짓기 위한 네 산당들을 노략물로 내주리니
4 내가 네게 준 네 유산으로부터 너 곧 네가 끊어지리라. 또 내가 너로 하여금 네가 알지 못하는 땅에서 네 원수들을 섬기게 하리니 이는 너희가 내 분노에 불 곧 영원히 타오를 불을 붙였기 때문이니라.
5 주가 이같이 말하노라. 사람을 신뢰하고 육체를 자기 무기로 삼으며 마음이 주로부터 떠난 사람은 저주를 받으리라.
6 그는 사막의 히스나무 같아서 좋은 일이 오는 때를 보지 못하고 다만 광야와 소금 땅과 사람이 거주하지 않는 메마른 곳에 거주하리라.
7 주를 신뢰하며 주를 소망으로 삼는 사람은 복이 있나니
8 그는 물가에 심은 나무 곧 뿌리를 강가로 뻗은 나무 같아서 더위가 오는 때를 보지 아니하고 잎이 푸르며 가무는 해에도 걱정이 없고 열매 맺는 일을 그치지 아니하리라.
9 마음은 모든 것보다 거짓되고 극도로 사악하니 누가 그것을 알 수 있으리오?
10 나 주는 마음을 살피고 속 중심을 시험하여 각 사람의 길들과 그의 행위들의 열매대로 그에게 주느니라.
11 재물들을 얻되 바르게 얻지 아니하는 자는 자고새가 알들을 품되 그것들을 부화하지 못하는 것 같아서 그는 자기 날들의 중간에 그것들을 버려둔 채 떠나겠고 끝에는 어리석은 자가 되리라.
12 영화롭고 높은 왕좌는 처음부터 우리의 성소가 있는 곳이니라.
13 오 주여, 이스라엘의 소망이시여, 주를 버리는 모든 자들은 수치를 당하겠고 나를 떠나는 자들은 땅에 기록되리니 이는 그들이 생수의 샘이신 주를 버렸기 때문이니이다.대언자의 기도
14 오 주여, 주께서는 내가 찬양할 분이시니 나를 치유하소서. 그러면 내가 치유되리이다. 나를 구원하소서. 그러면 내가 구원을 받으리이다.
15 보소서, 그들이 내게 말하기를, 주의 말씀이 어디 있느냐? 그것이 지금 임하게 하라, 하나이다.
16 나에 관한 한 나는 주를 따르는 목양자가 되는 것을 피하기 위해 서두르지 아니하였고 비참한 날도 원치 아니하였으니 주께서 아시나이다. 내 입술에서 나온 것은 주 앞에서 옳았나이다.
17 내게 공포가 되지 마옵소서. 주께서는 해악의 날에 내 소망이시니이다.
18 나를 핍박하는 자들은 당황하게 하시되 나는 당황하지 않게 하옵소서. 그들은 놀라게 하시되 나는 놀라지 않게 하옵소서. 해악의 날을 그들에게 가져오사 두 배의 멸망으로 그들을 멸하소서.안식일을 거룩히 지키라
19 주께서 내게 이같이 이르시되, 가서 유다 왕들이 들어오고 나갈 때 지나가는 문 곧 백성의 자손들의 문과 예루살렘의 모든 문에 서서
20 그들에게 말하기를, 이 문들로 들어오는 너희 유다 왕들과 온 유다와 예루살렘의 모든 거주민들아, 너희는 주의 말씀을 들으라.
21 주께서 이같이 말씀하시느니라. 너희는 스스로 조심하여 안식일에 짐을 나르거나 예루살렘의 문들로 그것을 들여오지 말고
22 안식일에 너희 집에서 짐을 꺼내어 옮기지도 말며 어떤 일도 하지 말고 내가 너희 조상들에게 명령한 대로 안식일을 거룩하게 할지어다.
23 그러나 그들은 순종하지 아니하고 자기 귀를 기울이지도 아니하며 자기 목을 곧게 하여 듣지도 아니하고 교훈을 받지도 아니하였느니라.
24 주가 말하노라. 만일 너희가 부지런히 내 말에 귀를 기울여 안식일에 이 도시 문들을 통해 짐을 들여오지 아니하고 안식일을 거룩하게 하여 그날에 아무 일도 하지 아니하면
25 다윗의 왕좌에 앉을 왕들과 통치자들이 병거와 말을 타고 이 도시 문들로 들어오되 그들과 그들의 통치자들과 유다 사람들과 예루살렘 거주민들이 그리할 것이요, 이 도시는 영원히 남으리라.
26 또 그들이 유다의 도시들과 예루살렘 주위의 장소들과 베냐민 땅과 평야와 산들과 남쪽으로부터 오면서 번제 헌물과 희생물과 음식 헌물과 향을 주의 집으로 가져오고 찬양의 희생물을 가져오리라.
27 그러나 만일 너희가 내 말에 귀를 기울이지 아니하여 안식일을 거룩하게 하지 아니하고 안식일에 짐을 나르며 예루살렘 문들로 들여오면 내가 그곳의 문들에 불을 놓으리니 그 불이 예루살렘 궁궐들을 삼키고 꺼지지 아니하리라, 하라, 하시니라.

제 18 장
토기장이와 진흙
1 주로부터 예레미야에게 임한 말씀이라. 이르시되,
2 일어나 토기장이의 집으로 내려가라. 거기서 내가 너에게 내 말들을 듣게 하리라, 하시기에
3 내가 토기장이의 집으로 내려갔더니, 보라, 그가 물레로 작업을 하는데
4 진흙으로 만든 그릇이 토기장이의 손에서 훼손되매 이에 그가 다시 그것으로 다른 그릇을 만들되 토기장이가 보기에 좋은 대로 그것을 만들더라.
5 그때에 주의 말씀이 내게 임하여 이르시되,
6 주가 말하노라. 오 이스라엘 집아, 내가 이 토기장이같이 너희에게 행할 수 없느냐? 보라, 오 이스라엘 집아, 진흙이 토기장이의 손에 있는 것같이 그렇게 너희도 내 손에 있느니라.
7 내가 어떤 민족과 어떤 왕국에 관하여 그것을 뽑고 무너뜨리며 멸하리라고 말할 바로 그때에
8 만일 내가 멸하리라고 선포한 그 민족이 자기들의 악을 버리고 돌아서면 내가 그들에게 행하려고 생각했던 그 해악에 대해 뜻을 돌이키겠고
9 또 내가 어떤 민족과 어떤 왕국에 관하여 그것을 세우고 심으리라고 말할 바로 그때에
10 만일 그 민족이 내 눈앞에서 악을 행하여 내 목소리에 순종하지 아니하면 내가 그들의 유익을 위해 허락하리라고 말한 그 복에 대해 뜻을 돌이키리라.
11 그러므로 자, 이제 유다 사람들과 예루살렘 거주민들에게 말하여 이르기를, 주께서 이같이 말씀하시느니라. 보라, 내가 너희를 대적할 해악을 만들고 너희를 대적할 계략을 꾸미나니 이제 너희는 각각 자기의 악한 길을 버리고 돌아오며 너희 길들과 너희 행위들을 선하게 할지어다, 하라.백성이 하나님의 경고를 거부함
12 그들이 말하기를, 소망이 없으니 우리는 우리 계획대로 걷고 저마다 자기의 악한 마음이 상상하는 것을 행하리라, 하였도다.
13 그러므로 주가 이같이 말하노라. 이제 너희는 누가 그러한 일들을 들었는지 이교도들 가운데서 물어보라. 처녀 이스라엘이 심히 무서운 일을 행하였도다.
14 사람이 들의 바위에서 나오는 레바논의 눈을 버리고 떠나겠느냐? 혹은 다른 곳에서 나오는, 흐르는 찬물을 버리겠느냐?
15 내 백성이 나를 잊었으므로 그들이 헛된 것에게 분향하였으며 그것들이 그들을 옛 행로들에서 벗어나게 하여 그들의 길들에서 걸려 넘어지게 하고 행로들 곧 닦지 아니한 길로 다니게 하며
16 그들의 땅을 황폐하게 하고 영원한 비웃음거리가 되게 하였으므로 그 옆으로 지나가는 모든 자가 놀라서 자기 머리를 흔들리라.
17 내가 그들을 그 원수 앞에서 동풍으로 하듯 흩어 버리리니 곧 그들의 재난의 날에 내가 그들에게 등을 보이고 얼굴을 보이지 아니하리라, 하시니라.대언자가 핍박을 받음
18 그때에 그들이 말하기를, 오라, 우리가 예레미야를 대적할 계략을 꾸미자. 율법이 제사장에게서, 계략이 지혜자에게서, 말씀이 대언자에게서 사라지지 아니하리라. 오라, 우리가 혀로 그를 치고 그의 말 중 어떤 것에도 주의를 기울이지 말자, 하였나이다.
19 오 주여, 내게 주의를 기울이시고 나와 다투는 자들의 목소리에 귀를 기울이소서.
20 사람이 선을 악으로 갚으리이까? 그들이 내 혼을 해치려고 구덩이를 팠나이다. 내가 주 앞에 서서 그들을 위해 선한 것을 말하고 주의 진노를 그들에게서 돌이키려 한 것을 기억하옵소서.
21 그러므로 그들의 자식들을 기근에 넘겨주시고 칼의 힘으로 그들의 피를 쏟으사 그들의 아내들은 자기 자식들을 잃고 과부가 되게 하시며 그들의 남자들은 죽임을 당하고 그들의 젊은이들은 전쟁에서 칼에 죽게 하소서.
22 주께서 그들에게 갑자기 군대를 데려오실 때에 그들의 집에서 울부짖음이 들리게 하옵소서. 그들이 나를 잡으려고 구덩이를 팠으며 내 발이 걸리도록 올무를 놓았나이다.
23 주여, 그러할지라도 나를 대적하여 죽이려 하는 그들의 모든 계략을 주께서 아시니 그들의 불법을 용서하지 마시고 그들의 죄를 주의 눈앞에서 지우지 마시며 다만 그들을 주 앞에서 거꾸러뜨리시되 주의 분노의 때에 이같이 그들에게 행하소서.

제 19 장
질그릇 병의 상징
1 주께서 이같이 말씀하시되, 가서 토기장이의 질그릇 병 하나를 얻은 뒤 백성의 원로들과 제사장들의 원로들 중에서 몇 사람을 데리고
2 동문 어귀 곁에 있는 힌놈의 아들 골짜기로 나가서 내가 네게 이를 말들을 거기서 선포하여
3 이르기를, 오 유다 왕들과 예루살렘 거주민들아, 너희는 주의 말씀을 들으라. 군대들의 주 곧 이스라엘의 하나님께서 이같이 말씀하시느니라. 보라, 내가 이곳에 해악을 가져오리니 그것을 듣는 자가 누구든지 그의 귀들이 울리리라.
4 그들이 나를 버리고 이곳을 낯선 곳으로 만들었으며 그곳 안에서 자기들과 자기 조상들과 유다 왕들이 알지 못하던 다른 신들에게 분향하였고 무죄한 자들의 피로 이곳을 채웠느니라.
5 그들이 또한 바알의 산당들을 건축하고 자기 아들들을 불로 태워 바알에게 번제 헌물로 바쳤는데 그것은 내가 명령하거나 말하거나 생각한 바가 아니니라.
6 그러므로, 보라, 날들이 오리니 다시는 이곳이 도벳이라 불리거나 힌놈의 아들 골짜기라 불리지 아니하고 살육 골짜기라 불리리라. 주가 말하노라.
7 내가 이곳에서 유다와 예루살렘의 계획을 무효가 되게 하고 그들이 그들의 원수들 앞에서 칼에 쓰러지게 하며 그들의 생명을 찾는 자들의 손에 쓰러지게 하고 그들의 사체를 하늘의 날짐승들과 땅의 짐승들에게 먹이로 줄 것이며
8 또 이 도시를 황폐하게 하고 비웃음거리가 되게 하리니 그곳의 모든 재앙으로 인해 그 옆으로 지나가는 모든 자가 놀라고 비웃으리라.
9 또 내가 그들에게 자기 아들딸들의 살을 먹게 하리니 그들의 원수들과 그들의 생명을 찾는 자들이 그들을 곤경에 빠뜨리기 위해 그들을 포위하고 곤경에 처하게 할 때에 그들이 각각 자기 친구의 살을 먹으리라, 하라.
10 그 뒤에 너는 너와 함께 가는 사람들 눈앞에서 그 병을 깨뜨리고
11 그들에게 이르기를, 군대들의 주께서 이같이 말씀하시느니라. 사람이 토기장이의 그릇을 깨뜨리면 그것을 다시 온전하게 할 수 없음같이 그렇게 내가 이 백성과 이 도시를 무너뜨리리니 사람들이 그들을 묻을 자리가 없을 때까지 도벳에 묻으리라.
12 주가 말하노라. 내가 이곳과 이곳 거주민들에게 이같이 행하여 이 도시를 도벳 같게 하리라.
13 예루살렘의 집들과 유다 왕들의 집들이 도벳의 장소같이 더럽혀지리니 이는 그들이 그 모든 집들의 지붕 위에서 하늘의 온 군대에게 분향하고 다른 신들에게 음료 헌물을 부었기 때문이니라, 하라, 하시니
14 이에 예레미야가 주께서 자기를 보내사 대언하게 하신 도벳에서 온 뒤 주의 집 뜰에 서서 온 백성에게 이르되,
15 군대들의 주 곧 이스라엘의 하나님께서 이같이 말씀하시기를, 보라, 그들이 내 말들을 듣지 아니하려고 자기 목을 뻣뻣하게 하였으므로 내가 이 도시를 대적하여 선언한 모든 해악을 이 도시와 그곳의 모든 고을들에 가져오리라, 하시느니라, 하니라.

제 20 장
바스훌을 향한 주의 말씀
1 한편 제사장 임멜의 아들 바스훌은 또한 주의 집에서 우두머리 감독이었는데 예레미야가 이 일들을 대언한 것을 그가 들으니라.
2 그때에 바스훌이 대언자 예레미야를 때리고 베냐민의 높은 문에 있는 차꼬에 그를 채워 두었는데 그 문은 주의 집 옆에 있더라.
3 다음 날 바스훌이 예레미야를 차꼬에서 빼내어 데려가매 이에 예레미야가 그에게 이르되, 주께서 네 이름을 바스훌이라 하지 아니하시고 마골밋사빕이라 하셨느니라.
4 주께서 이같이 말씀하시되, 보라, 내가 너를 너와 네 모든 친구들에게 공포가 되게 하리라. 또 그들은 자기 원수들의 칼에 쓰러질 것이요, 네 눈이 그것을 보리라. 또 내가 온 유다를 바빌론 왕의 손에 내주리니 그가 그들을 포로로 사로잡아 바빌론으로 끌고 가서 칼로 죽이리라.
5 또 내가 이 도시의 모든 기력과 그곳의 모든 수고의 산물과 그곳의 모든 귀한 것을 넘겨주며 유다 왕들의 모든 보물을 그들의 원수들 손에 내주리니 그들이 그것들을 노략하고 빼앗아서 바빌론으로 가져가리라.
6 너 바스훌과 네 집에 거하는 모든 자가 포로로 잡혀가리니 너는 바빌론에 가서 거기서 죽고 거기에 묻힐 것이요, 너와 또 네가 대언한 거짓말을 들은 네 모든 친구들이 그러하리라, 하시느니라.조롱받는 예레미야의 사역
7 오 주여, 주께서 나를 속이셨으므로 내가 속았사오며 주께서 나보다 강하사 이기셨으므로 내가 날마다 조롱을 받고 사람마다 나를 비웃나이다.
8 주의 말씀이 날마다 내게 치욕거리와 조롱거리가 되었으므로 내가 말을 시작한 이후로 부르짖되 폭력과 노략에 대해 부르짖었나이다.
9 그때에 내가 말하기를, 내가 그분에 대해 언급하지 아니하며 다시는 그분의 이름으로 말하지 아니하리라, 하였으나 그분의 말씀이 내 뼛속에 갇혀 있는 타오르는 불처럼 내 마음속에 있어서 내가 참기에 지치고 가만히 있을 수 없었도다.
10 많은 사람이 중상모략하는 것과 사방에서 두렵게 함을 내가 들었나이다. 그들이 말하기를, 전하라. 그러면 우리가 그것을 전하리라, 하며 나와 친한 모든 이들도 내가 넘어지기를 기다리면서 말하기를, 혹시 그가 유혹을 받게 되면 우리가 그를 이겨 그에게 우리의 원수를 갚을 수도 있다, 하나이다.
11 그러나 주께서는 강력하고 두려운 분으로서 나와 함께 계시므로 나를 핍박하는 자들이 걸려 넘어져서 이기지 못하며 크게 수치를 당하리니 그들은 번영하지 못하고 그들의 영존하는 치욕은 결코 잊히지 아니하리로다.
12 그러나, 오 의로운 자를 시험하사 속 중심과 마음을 보시는 군대들의 주여, 내가 주께 내 사정을 드러내었사오니 주께서 그들에게 원수 갚으시는 것을 내가 보게 하옵소서.
13 주께 노래하라. 너희는 주를 찬양하라. 그분께서 악을 행하는 자들의 손에서 가난한 자의 혼을 구출하셨느니라.
14 내가 태어난 날이 저주를 받았더라면, 내 어머니가 나를 낳은 날이 복이 없었더라면,
15 내 아버지에게 소식을 전하여 이르기를, 당신에게 사내아이가 태어났다, 하여 그를 매우 기쁘게 한 사람이 저주를 받았더라면,
16 그 사람이 주께서 엎어 멸하고 뜻을 돌이키지 아니하신 도시들같이 되었더라면, 그가 아침에는 부르짖는 소리를 한낮에는 외치는 소리를 들었더라면 좋았으리니
17 이는 그가 나를 태에서부터 죽이지 아니하였기 때문이요, 혹은 내 어머니가 내 무덤이 되게 함으로 그녀의 태가 나로 인해 항상 불러 있게 하지 아니하였기 때문이라.
18 어찌하여 내가 태에서 나와 수고와 슬픔을 보며 내 날들을 부끄러움으로 소진해야 하는가?

제 21 장
예루살렘의 운명이 확정됨
1 시드기야 왕이 멜기야의 아들 바스훌과 제사장 마아세야의 아들 스바냐를 예레미야에게 보냈을 때에 주로부터 그에게 임한 말씀이라. 그들이 이르기를,
2 바빌론 왕 느부갓레살이 우리를 대적하여 전쟁을 일으키니 원하건대 우리를 위해 주께 여쭈라. 주께서 자신의 모든 놀라운 일들에 따라 우리를 다루시면 그가 우리를 떠나 올라가리라, 하매
3 이에 예레미야가 그들에게 이르기를, 너희는 시드기야에게 이같이 말하되,
4 주 이스라엘의 하나님께서 이같이 말씀하시나이다. 보라, 성벽 밖에서 너희를 에워싸고 있는 바빌론 왕과 싸우고 갈대아 사람들과 싸우기 위해 너희가 사용하는 너희 손의 전쟁 무기를 내가 뒤로 돌릴 것이요, 또 그들을 모아 이 도시의 한가운데로 들어오게 하리라.
5 내가 친히 넓게 뻗은 손과 강한 팔로 곧 분노와 격노와 큰 진노로 너희와 싸우며
6 또 내가 사람이나 짐승이나 이 도시에 거하는 것들을 다 치리니 그들이 큰 역병으로 죽으리라.
7 주가 말하노라. 그 뒤에 내가 유다 왕 시드기야와 그의 신하들과 백성과 또 역병과 칼과 기근을 피해 이 도시에 남은 자들을 바빌론 왕 느부갓레살의 손과 그들의 원수들의 손과 그들의 생명을 찾는 자들의 손에 넘겨주리니 그가 칼날로 그들을 치되 그들을 아끼지 아니하고 불쌍히 여기지 아니하며 긍휼을 베풀지 아니하리라, 하라, 하니라.
8 또 너는 이 백성에게 이르기를, 주께서 이같이 말씀하시느니라. 보라, 내가 너희 앞에 생명의 길과 사망의 길을 두었노라.
9 이 도시에 머무는 자는 칼과 기근과 역병에 죽을 것이나 너희를 에워싸는 갈대아 사람들에게 나가 항복하는 자는 살리니 그의 생명이 그에게 탈취물이 되리라.
10 내가 복이 아니라 화를 내리려고 이 도시를 대적하여 내 얼굴을 고정하였노라. 주가 말하노라. 그곳이 바빌론 왕의 손에 주어지리니 그가 그곳을 불로 태우리라, 하라.유다 왕의 집에 대한 주의 말씀
11 또 유다 왕의 집에 대하여는 이르기를, 너희는 주의 말씀을 들으라.
12 주께서 이같이 말씀하시느니라. 오 다윗의 집아, 아침에 판단의 공의를 집행하고 압제자의 손에서 노략당한 자를 구출하라. 그러지 않으면 너희의 악한 행위들로 인해 내 격노가 불같이 나가서 태우리니 아무도 그것을 끌 수 없느니라.
13 주가 말하노라. 오 골짜기와 평야의 바위에 사는 거주민아, 보라, 내가 너를 대적하노라. 네가 말하기를, 누가 우리를 대적하러 내려오리오? 누가 우리 거처로 들어오리오? 하지만
14 내가 너희 행위들의 열매대로 너희를 벌하고 그곳의 수풀에 불을 놓으리니 그 불이 그곳 주변의 모든 것을 삼키리라. 주가 말하노라, 하라.

제 22 장
유다 왕들을 향한 대언의 말씀
1 주가 이같이 말하노라. 유다 왕의 집으로 내려가 거기서 이 말을 하며
2 이르기를, 오 다윗의 왕좌에 앉는 유다 왕아, 너와 네 신하들과 이 문들로 들어오는 네 백성은 주의 말씀을 들으라.
3 주께서 이같이 말씀하시느니라. 너희는 판단의 공의와 의를 집행하고 압제자의 손에서 노략당한 자를 구출하며 나그네와 아버지 없는 자와 과부에게 부당한 일을 행하거나 폭력을 행하지 말고 이곳에서 무죄한 피를 흘리지 말라.
4 너희가 참으로 이 일을 행하면 다윗의 왕좌에 앉을 왕들이 병거와 말을 타고 이 집 문들로 들어오리니 곧 그와 그의 신하들과 그의 백성이 그리하리라.
5 그러나 너희가 이 말들을 듣지 아니하면 내가 나를 두고 맹세하노니 이 집이 황폐한 곳이 되리라. 주가 말하노라.
6 주가 유다 왕의 집에게 이같이 말하노라. 네가 내게 길르앗이 되고 레바논의 머리가 될지라도 내가 반드시 너를 광야와 사람이 거주하지 아니하는 도시들이 되게 하리라.
7 내가 너를 대적하여 파멸시키는 자들을 예비하리니 그들이 저마다 자기 무기를 가지고 네 최상품 백향목을 베어 불에 던지리라.
8 또 많은 민족들이 이 도시를 지나가며 저마다 자기 이웃에게 말하기를, 어찌하여 주께서 이 큰 도시에 이같이 행하셨는가? 하리니
9 그러면 그 사람들이 대답하되, 그 까닭은 그들이 주 자기들의 하나님의 언약을 버리고 다른 신들에게 경배하며 그 신들을 섬겼기 때문이라, 하리라, 하라.
10 너희는 죽은 자를 위해 울지 말고 그를 위해 탄식하지도 말며 오히려 떠나가는 자를 위해 통곡하라. 그가 다시는 돌아오지 못하고 자기 고국을 보지 못하리라.요시야의 아들들에 대한 말씀
11 주께서 유다 왕 요시야의 아들 곧 자기 아버지 요시야를 대신하여 통치하다가 이곳에서 나간 살룸에 대해 이같이 말씀하시느니라. 그가 다시는 거기로 돌아오지 못하고
12 그들이 그를 포로로 끌고 간 곳에서 죽으리니 그가 다시는 이 땅을 보지 못하리라.
13 불의로 자기 집을 지으며 부당하게 자기 방들을 짓는 자 곧 품삯도 주지 아니하고 자기 이웃을 고용하여 섬기게 하며 그에게 일의 대가를 주지 아니하는 자에게 화가 있을지어다!
14 그가 이르기를, 내가 나를 위해 넓은 집과 큰 방들을 지으리라, 하고 자기를 위해 창문들을 만들며 그것을 백향목으로 입히고 주홍색으로 칠하였도다.
15 네가 너 자신을 백향목 안에 봉해서 넣으므로 통치하겠느냐? 네 아버지가 먹고 마시며 판단의 공의와 정의를 행하더니 그때에 그의 일이 잘되지 아니하였느냐?
16 그가 가난한 자와 궁핍한 자의 소송을 의롭게 재판하였고 그때에 그의 일이 잘되었는데 이것이 나를 아는 것이 아니냐? 주가 말하노라.
17 그러나 네 눈과 네 마음은 오직 네 탐욕과 무죄한 피를 흘리는 것과 압제와 폭력만을 바라며 그것을 행하려 하는도다.
18 그러므로 주께서 유다 왕 요시야의 아들 여호야김에 대해 이같이 말씀하시느니라. 그들이 그를 위해, 아, 내 형제여! 아, 자매여! 하면서 애통하지 아니하며 그를 위해, 아, 주군이여! 아, 그의 영광이여! 하면서 애통하지도 아니하리라.
19 그가 끌려가서 예루살렘 성문들 너머로 던져지고 나귀가 묻히는 것같이 묻히리라.
20 레바논에 올라가 외치고 바산에서 네 목소리를 높이며 통행로에서 외치라. 이는 네가 사랑하는 모든 자들이 멸망하였기 때문이라.
21 네가 번영할 때에 내가 네게 말하였으나 네가 이르기를, 나는 듣지 아니하리라, 하였나니 이것 즉 네가 내 목소리에 순종하지 아니한 것이 어려서부터 네 습관이었느니라.
22 바람이 네 모든 목양자들을 먹어 버리며 네가 사랑하는 자들은 포로로 잡혀가리니 그때에 네가 네 모든 사악함으로 인해 반드시 수치를 당하고 당황하리라.
23 오 백향목 안에 네 보금자리를 만드는 레바논 거주민아, 산고를 겪는 여인의 진통 같은 산통이 네게 닥칠 때에 네가 얼마나 우아하겠느냐!고니야에 대한 말씀
24 주가 말하노라. 내가 살아 있음을 두고 맹세하노니 비록 유다 왕 여호야김의 아들 고니야가 내 오른손의 인장 반지라 할지라도 내가 거기서 너를 빼내어
25 네 생명을 찾는 자들의 손과 네가 두려워하는 얼굴을 가진 자들의 손 곧 바빌론 왕 느부갓레살의 손과 갈대아 사람들의 손에 내주리라.
26 또 내가 너와 너를 낳은 네 어머니를 다른 나라 즉 너희가 태어나지 아니한 곳으로 쫓아내리니 거기서 너희가 죽으리라.
27 그러나 그들은 자기들이 돌아오기를 사모하는 그 땅으로, 거기로 돌아오지 못하리라.
28 이 사람 고니야는 멸시받고 부서진 우상인가? 그는 아무 기쁨도 없는 그릇인가? 어찌하여 그들이 쫓겨나되 그와 그의 씨가 자기들이 알지 못하는 땅으로 쫓겨났는가?
29 오 땅이여, 땅이여, 땅이여, 주의 말씀을 들으라.
30 주께서 이같이 말씀하시느니라. 너희는 이 사람을 자식 없는 자, 자기 날들에 번영하지 못할 자라고 기록하라. 이는 그의 씨 중에서 번영하여 다윗의 왕좌에 앉아 유다 안에서 다스릴 자가 다시는 없을 것이기 때문이라.

제 23 장
의의 가지
1 내 초장의 양들을 멸하고 흩어 버리는 목양자들에게 화가 있을지어다! 주가 말하노라.
2 그러므로 주 이스라엘의 하나님이 내 백성을 먹이는 목양자들을 대적하여 이같이 말하노라. 너희가 내 양 떼를 흩고 그들을 쫓아내며 그들을 찾아가지 아니하였으니, 보라, 내가 너희의 악한 행위들에 대하여 너희를 징벌하리라. 주가 말하노라.
3 내가 내 양 떼를 여러 나라로 쫓아내었지만 그 모든 나라에서 내가 그 떼의 남은 자를 모아 그들의 양 우리로 다시 데려오리니 그들이 다산하고 늘어나리라.
4 또 내가 그들을 먹일 목자들을 그들 위에 세우리니 그들이 다시는 두려워하거나 놀라거나 부족하지 아니하리라. 주가 말하노라.
5 주가 말하노라. 보라, 날들이 오리니 내가 다윗에게 한 의로운 가지를 일으킬 것이요, 한 왕이 통치하고 번영하여 땅에서 판단의 공의와 정의를 집행할 것이며
6 그의 날들에 유다는 구원을 받고 이스라엘은 안전히 거하리라. 사람들이 그를 부를 때 쓸 그의 이름은 이것이니 곧 주 우리의 의라.
7 주가 말하노라. 그러므로, 보라, 날들이 오리니 그들이 다시는, 이스라엘 자손을 이집트 땅에서 데리고 올라오신 주께서 살아 계신다, 하고 말하지 아니하고
8 오히려, 이스라엘 집의 씨를 북쪽 나라와 또 나에 의해 그들이 쫓겨나서 머물던 모든 나라에서 데리고 올라오시며 인도하신 주께서 살아 계신다, 하고 말할 것이요, 그들이 자기들 땅에 거하리라.거짓 대언자들
9 대언자들로 인해 내 속에서 내 마음이 상하였고 내 모든 뼈가 떨리며 주와 그분의 거룩함의 말씀들로 인해 내가 술 취한 자같이 되고 포도주에 정복된 자같이 되었도다.
10 그 땅에는 간음하는 자들이 가득하고 맹세하는 일로 인해 그 땅이 애곡하며 광야의 아름다운 곳들이 마르고 그들의 행로가 악하며 그들의 힘이 바르지 아니하도다.
11 또 대언자와 제사장이 다 신성을 더럽히나니 참으로 내가 내 집에서 그들의 사악함을 발견하였노라. 주가 말하노라.
12 그러므로 그들의 길이 그들에게 어둠 속에 있는 미끄러운 길같이 되고 그들이 쫓겨나 그 안에서 쓰러지리니 이는 내가 그들에게 해악 곧 그들을 징벌하는 해를 가져올 것이기 때문이라. 주가 말하노라.
13 내가 사마리아의 대언자들에게서 어리석은 것을 보았는데 그들은 바알을 의지하여 대언하며 내 백성 이스라엘이 잘못을 범하게 하였느니라.
14 또 내가 예루살렘의 대언자들에게서도 무서운 일을 보았는데 그들은 간음을 행하고 거짓 속에서 걸으며 또한 악을 행하는 자들의 손을 강하게 하여 아무도 자기의 사악함을 버리고 돌아오지 아니하게 하나니 그들 곧 그들 모두가 내게는 소돔 같고 그곳의 거주민들은 고모라 같으니라.
15 그러므로 군대들의 주가 그 대언자들에 대하여 이같이 말하노라. 보라, 신성을 더럽히는 일이 예루살렘의 대언자들로부터 나와 온 땅으로 들어갔으므로 내가 그들에게 쑥을 먹이고 그들이 쓸개 물을 마시게 하리라.
16 군대들의 주가 이같이 말하노라. 너희에게 대언하는 대언자들의 말들에 귀를 기울이지 말라. 그들은 너희를 헛되게 만드는 자들이니 그들은 주의 입에서 나오지 아니하고 자기 마음에서 나온 환상 계시를 말하느니라.
17 그들이 나를 멸시하는 자들에게 여전히 말하기를, 주께서 이르시되, 너희가 평안하리라, 하셨다, 하고 또 자기 마음이 상상하는 대로 걷는 모든 자에게 말하기를, 어떤 해악도 너희에게 닥치지 아니하리라, 하느니라.
18 누가 주의 계획 가운데 서서 그의 말을 깨닫고 들었느냐? 누가 그의 말을 주목하고 들었느냐?
19 보라, 주의 회오리바람 곧 혹독한 회오리바람이 격노 중에 나갔으니 그것이 사악한 자들의 머리를 혹독하게 덮치리라.
20 주의 분노는 그가 자기 마음의 생각들을 집행하여 이룰 때까지 돌아서지 아니하리니 마지막 날들에 너희가 그것을 완전히 주의 깊게 생각하리라.
21 내가 이 대언자들을 보내지 아니하였는데도 그들이 달음질하였고 내가 그들에게 말하지 아니하였는데도 그들이 대언하였도다.
22 그러나 그들이 내 계획 가운데 서서 내 백성에게 내 말들을 듣게 하였더라면 저들의 악한 길과 악한 행위들에서 저들을 돌아서게 하였으리라.
23 주가 말하노라. 나는 가까운 데 있는 하나님이며 먼 데 있는 하나님은 아니냐?
24 주가 말하노라. 어느 누가 내가 보지 못하도록 자신을 은밀한 곳에 숨길 수 있느냐? 주가 말하노라. 내가 하늘과 땅을 가득 채우지 아니하느냐?
25 내가 그 대언자들이 말한 바를 들었는데 그들이 내 이름으로 거짓들을 대언하며 이르기를, 내가 꿈을 꾸었다. 내가 꿈을 꾸었다, 하는도다.
26 이 일이 어느 때까지 거짓들을 대언하는 대언자들의 마음속에 있겠느냐? 참으로 그들은 자기 마음의 속임수로 말하는 대언자들이니라.
27 그들은 자기 조상들이 바알로 인해 내 이름을 잊은 것같이 저마다 자기 이웃들에게 자기 꿈들을 말하여 내 백성이 내 이름을 잊게 하려고 생각하는도다.
28 꿈을 꾸는 대언자는 꿈을 말하고 내 말을 가진 자는 신실하게 내 말을 말할지니라. 알곡에 비하면 겨가 무엇이냐? 주가 말하노라.
29 내 말이 불 같지 아니하냐? 바위를 부수어 산산조각 내는 쇠망치 같지 아니하냐? 주가 말하노라.
30 그러므로, 보라, 각각 자기 이웃에게서 내 말들을 도둑질하는 대언자들을 내가 대적하노라. 주가 말하노라.
31 보라, 자기 혀를 놀려 이르기를, 그분께서 말씀하시느니라, 하는 대언자들을 내가 대적하노라. 주가 말하노라.
32 보라, 거짓 꿈들을 대언하고 그것들을 말하며 자기의 거짓말과 자기의 경솔한 말로 내 백성이 잘못을 범하게 하는 자들을 내가 대적하노라. 주가 말하노라. 그러나 내가 그들을 보내지 아니하였고 그들에게 명령하지도 아니하였으므로 그들은 이 백성에게 아무 유익을 끼치지 못하리라. 주가 말하노라.
33 이 백성이나 대언자나 제사장이 네게 물어 이르기를, 주의 엄중한 부담이 무엇이냐? 하거든 너는 그들에게 말하기를, 무슨 엄중한 부담이냐? 주께서 이르시되, 내가 참으로 너희를 버리리라. 하시느니라, 하라.
34 또, 주의 엄중한 부담이라, 하고 말하는 대언자와 제사장과 백성에 관하여는 내가 참으로 그 사람과 그의 집을 벌하리라.
35 너희는 각각 자기 이웃에게, 각각 자기 형제에게 이같이 말하기를, 주께서 무엇이라 대답하셨느냐? 주께서 무엇이라 말씀하셨느냐? 하고
36 다시는 주의 엄중한 부담을 언급하지 말라. 너희가 살아 계신 하나님 곧 군대들의 주 우리 하나님의 말씀들을 왜곡하였으므로 각 사람의 말이 그에게 엄중한 부담이 되리라.
37 너는 그 대언자에게 이같이 말하기를, 주께서 네게 무엇이라 대답하셨느냐? 주께서 무엇이라 말씀하셨느냐? 하라.
38 그러나 너희가 말하기를, 주의 엄중한 부담이라, 하므로 주가 이같이 말하노라. 너희가 이 말 곧 주의 엄중한 부담이라는 말을 하므로 내가 너희에게 사람을 보내어 말하기를, 너희는, 주의 엄중한 부담이라, 하지 말라, 하였나니
39 그러므로, 보라, 나 곧 내가 너희를 철저히 잊고 내가 너희와 너희 조상들에게 준 도시와 너희를 버리며 내 얼굴 앞에서 너희를 쫓아내고
40 잊지 못할 영존하는 치욕과 영원한 수치를 너희에게 가져오리라.

제 24 장
무화과를 담은 두 바구니의 상징
1 바빌론 왕 느부갓레살이 유다 왕 여호야김의 아들 여고니야와 유다의 통치자들과 목수들과 대장장이들을 예루살렘에서 포로로 사로잡아 바빌론으로 데려간 뒤에 주께서 내게 이것을 보이시니라. 보라, 주의 성전 앞에 무화과를 담은 두 바구니가 놓였는데
2 한 바구니에는 처음 익은 무화과같이 심히 좋은 무화과들이 있고 다른 바구니에는 너무 나빠 먹을 수 없는 심히 나쁜 무화과들이 있더라.
3 그때에 주께서 내게 이르시되, 예레미야야, 네가 무엇을 보느냐? 하시기에 내가 이르되, 무화과들인데 그 좋은 무화과들은 심히 좋고 그 나쁜 것들은 너무 나빠 먹을 수 없을 정도로 심히 나쁘니이다, 하니라.
4 다시 주의 말씀이 내게 임하여 이르시되,
5 주 곧 이스라엘의 하나님이 이같이 말하노라. 내가 복을 주려고 이곳에서 갈대아 사람들 땅으로 보낸 자들 곧 유다에서 포로로 끌려간 자들을 이 좋은 무화과들같이 인정하리니
6 내가 내 눈을 그들에게 고정하여 복을 주며 그들을 다시 이 땅으로 데려와 그들을 세우고 헐지 아니하며 그들을 심고 뽑지 아니하리라.
7 또 내가 그들에게 나를 아는 마음 곧 내가 주인 줄 아는 마음을 주리니 그들은 내 백성이 되고 나는 그들의 하나님이 되리라. 그들이 자기들의 온 마음으로 내게 돌아오리라.
8 저들은 너무 나빠 먹을 수 없는 그 나쁜 무화과들 같도다. 주가 분명히 이같이 말하노라. 그러므로 내가 유다 왕 시드기야와 그의 통치자들과 예루살렘의 남은 자들 곧 이 땅에 남아 있는 자들과 이집트 땅에 거하는 자들을 내주되
9 땅의 모든 왕국들로 옮겨지도록 넘겨주어 그들을 상하게 하고 내가 그들을 쫓아내어 머물게 할 모든 곳에서 치욕거리와 속담거리가 되게 하며 조롱거리와 저줏거리가 되게 하리라.
10 또 내가 칼과 기근과 역병을 그들 가운데 보내리니 마침내 그들이 내가 그들과 그들의 조상들에게 준 땅에서 끊어져 소멸되리라, 하시니라.

제 25 장
70년의 황폐한 기간
1 유다 왕 요시야의 아들 여호야김의 제사년 곧 바빌론 왕 느부갓레살의 제일년에 유다의 온 백성에 관하여 예레미야에게 임한 말씀이라.
2 대언자 예레미야가 유다의 온 백성과 예루살렘의 모든 거주민들에게 그것을 말하여 이르되,
3 유다 왕 아몬의 아들 요시야의 제십삼년부터 이날까지 이십삼 년 동안 주의 말씀이 내게 임하였으므로 내가 너희에게 말하되 일찍 일어나 말하였는데도 너희가 귀담아듣지 아니하였도다.
4 또 주께서 너희에게 자신의 모든 종 대언자들을 보내시되 일찍 일어나 보내셨는데도 너희가 귀담아듣지 아니하였으며 들으려고 귀를 기울이지도 아니하였도다.
5 그들이 이르기를, 이제 너희는 각각 자기의 악한 길과 너희의 악한 행위들을 버리고 다시 돌아와 주께서 너희와 너희 조상들에게 영원무궁토록 주신 땅에 거하고
6 다른 신들을 따라가며 그들을 섬기거나 그들에게 경배하지 말고 너희 손으로 만든 것들로 내 분노를 일으키지 말라. 그러면 내가 너희에게 해를 끼치지 아니하리라, 하였도다.
7 주가 말하노라. 그럼에도 너희가 내 말에 귀를 기울이지 아니하고 너희 손으로 만든 것들로 내 분노를 일으켜 너희 자신을 해쳤느니라.
8 그러므로 군대들의 주께서 이같이 말씀하시느니라. 너희가 내 말들을 듣지 아니하였으므로
9 보라, 내가 사람을 보내어 북쪽의 모든 가족들과 내 종 바빌론 왕 느부갓레살을 취한 뒤 그 사람들을 데려다가 이 땅과 그곳의 거주민들과 사방의 이 모든 민족들을 대적하게 하여 그들을 진멸하고 그들을 놀랄 일과 비웃음거리가 되게 하며 영원한 폐허가 되게 하리라. 주가 말하노라.
10 또 내가 그들에게서 환희의 소리와 즐거움의 소리와 신랑의 소리와 신부의 소리와 맷돌 소리와 등불 빛을 제거하리니
11 이로써 이 온 땅은 황폐한 곳이 되고 놀랄 일이 되며 이 민족들은 칠십 년 동안 바빌론 왕을 섬기리라.바빌론 심판
12 주가 말하노라. 칠십 년이 찰 때에 내가 바빌론 왕과 그 민족과 갈대아 사람들 땅을 그들의 불법으로 인해 벌하고 그곳을 영원한 폐허가 되게 하리라.
13 또 내가 그 땅을 대적하여 선언한 내 모든 말 곧 예레미야가 모든 민족들을 대적하여 대언하고 이 책에 기록한 모든 것을 그 땅에 가져오리니
14 많은 민족들과 위대한 왕들이 또한 그들을 종으로 삼아 자기들을 섬기게 하리라. 내가 그들의 행위대로 또 그들의 손이 행한 일대로 그들에게 갚아 주리라, 하니라.민족들 심판
15 주 이스라엘의 하나님께서 내게 이같이 이르시되, 내 손에서 이 격노의 포도즙 잔을 가져다가 내가 너를 보내어 경고하게 한 모든 민족들이 마시게 하라.
16 내가 그들 가운데 보낼 칼로 인해 그들이 마시고 요동하며 미치리라, 하시기에
17 내가 주의 손에서 그 잔을 가져다가 주께서 전에 나를 보내어 경고하게 하신 모든 민족들이 마시게 하였으니
18 곧 예루살렘과 유다의 도시들과 그곳의 왕들과 그곳의 통치자들이 마시게 하여 이날 드러난 것과 같이 그들을 황폐함과 놀랄 일과 비웃음거리와 저줏거리가 되게 하였고
19 이집트 왕 파라오와 그의 신하들과 그의 통치자들과 그의 온 백성과
20 섞여 사는 모든 백성들과 우스 땅의 모든 왕들과 블레셋 사람들 땅의 모든 왕들과 아스글론과 앗사와 에그론과 아스돗의 남은 자들과
21 에돔과 모압과 암몬 자손과
22 두로의 모든 왕들과 시돈의 모든 왕들과 바다 건너 섬들의 왕들과
23 드단과 데마와 부스와 맨 끝 구석들에 있는 모든 자들과
24 아라비아의 모든 왕들과 사막에 거하며 섞여 사는 백성들의 모든 왕들과
25 시므리의 모든 왕들과 엘람의 모든 왕들과 메대 사람들의 모든 왕들과
26 멀리 있거나 가까이 있는 북쪽의 모든 왕들 한 사람 한 사람과 지면에 있는 세상의 모든 왕국들이 마시게 하였느니라. 또 세삭의 왕은 그들 뒤에 마시리라.
27 그러므로 너는 그들에게 이르기를, 군대들의 주 곧 이스라엘의 하나님께서 이같이 말씀하시느니라. 너희는 내가 너희 가운데 보낼 칼로 인해 마시고 취하며 토하고 넘어져서 다시는 일어나지 말라, 하라.
28 만일 그들이 네 손에서 그 잔을 취해 마시기를 거부하거든 너는 그들에게 이르기를, 군대들의 주께서 이같이 말씀하시느니라. 너희가 반드시 마시리라.
29 보라, 내가 내 이름으로 불리는 도시에 해악을 가져오기 시작하니 너희가 완전히 형벌을 면하겠느냐? 너희가 형벌을 면하지 못하리니 내가 땅의 모든 거주민들 위로 칼을 부르리라. 군대들의 주가 말하노라, 하라.
30 그러므로 너는 그들을 대적하여 이 모든 말들을 대언하며 그들에게 이르기를, 주가 높은 곳에서 울부짖고 자신의 거룩한 거처에서 친히 목소리를 내며 자신의 거처 위에서 힘차게 울부짖고 포도를 밟는 자들같이 땅의 모든 거주민들을 대적하여 고함을 지르리라.
31 요란한 소리가 심지어 땅끝까지 다다르리니 이는 주가 민족들과 다투고 모든 육체와 변론하며 사악한 자들을 칼에 내줄 것이기 때문이라. 주가 말하노라, 하라.
32 군대들의 주께서 이같이 말씀하시느니라. 보라, 해악이 민족에서 민족에게로 나가며 큰 회오리바람이 땅의 경계에서 일어나리라.
33 그 날에 주에게 죽임당한 자들이 땅 이 끝에서부터 심지어 땅 저 끝까지 있으리니 그들이 애도받지도 못하고 거두어지거나 묻히지도 못하며 땅바닥 위의 배설물이 되리라.
34 목자들아, 너희는 울부짖으며 부르짖으라. 양 떼를 주관하는 자들아, 너희는 재 속에서 뒹굴라. 너희가 살육당하고 흩어질 날들이 찼으므로 좋은 그릇이 떨어지듯 너희가 떨어질 것이요,
35 목자들에게는 도망할 길이 없겠고 양 떼를 주관하는 자들에게도 도피할 길이 없으리라.
36 주께서 그들의 초장을 노략하셨으므로 목자들의 부르짖는 소리와 양 떼를 주관하는 자들의 울부짖는 소리가 들리리라.
37 주의 맹렬한 분노로 인해 평화로운 거처들이 쓰러졌도다.
38 그분께서 사자같이 자신의 은신처를 버리셨으니 그들의 땅이 압제자의 맹렬함과 그분의 맹렬한 분노로 인해 황폐하게 되었도다.

제 26 장
예레미야를 죽이려는 음모
1 유다 왕 요시야의 아들 여호야김이 통치하기 시작할 때에 주로부터 이 말씀이 임하여 이르시되,
2 주가 이같이 말하노라. 주의 집 뜰에 서서 주의 집에서 경배하려고 오는 유다의 모든 도시들에게 내가 네게 명령하여 그들에게 말하라고 한 모든 말들을 말하되 한 마디도 감하지 말라.
3 혹시 그들이 귀를 기울이고 각 사람이 자기의 악한 길을 버리고 돌아서면 그들의 악한 행위들로 인해 내가 그들에게 행하려고 작정하는 해악에 대해 내가 뜻을 돌이킬 수도 있느니라.
4 또 너는 그들에게 말하기를, 주께서 이같이 말씀하시느니라. 만일 너희가 내 말에 귀를 기울이지 아니하여 내가 너희 앞에 둔 내 법 안에서 걷지 아니하고
5 내가 너희에게 보내되 일찍 일어나 보내었는데도 너희가 귀를 기울이지 아니한 나의 종 대언자들의 말들에 귀를 기울이지 아니하면
6 내가 이 집을 실로같이 되게 하고 이 도시를 땅의 모든 민족들에게 저줏거리가 되게 하리라, 하라, 하시니
7 이에 예레미야가 주의 집에서 이 말들을 말하매 제사장들과 대언자들과 온 백성이 듣더라.
8 한편 예레미야가 주께서 온 백성에게 말하라고 자기에게 명령하신 모든 것을 말하기를 마치매 제사장들과 대언자들과 온 백성이 그를 붙들고 말하되, 네가 반드시 죽으리라.
9 어찌하여 네가 주의 이름으로 대언하여 이르기를, 이 집은 실로같이 되고 이 도시는 황폐하게 되어 거주민이 없으리라, 하느냐? 하며 온 백성이 예레미야를 대적하여 주의 집에 모이니라.
10 유다의 통치자들이 이 일들을 듣고 왕의 집에서 주의 집으로 올라와 주의 집 새 문 입구에 앉으매
11 이에 제사장들과 대언자들이 통치자들과 온 백성에게 말하여 이르되, 너희가 너희 귀로 들은 바와 같이 이 사람이 이 도시를 대적하여 대언하였으므로 그를 죽이는 것은 합당하다, 하니
12 그때에 예레미야가 모든 통치자들과 온 백성에게 말하여 이르되, 주께서 나를 보내사 너희가 들은 모든 말들로 이 집과 이 도시를 대적하여 대언하게 하셨느니라.
13 그러므로 이제 너희 길들과 너희 행위들을 고치고 주 너희 하나님의 음성에 순종하라. 그러면 주께서 너희를 대적하여 선언하신 해악에 대해 뜻을 돌이키시리라.
14 나에 관하여는, 보라, 내가 너희 손에 있으니 너희가 보기에 좋고 합당한 대로 내게 행하되
15 너희는 분명히 알라. 만일 너희가 나를 죽이면 너희가 무죄한 피를 너희와 이 도시와 그곳의 거주민들에게 확실히 가져오리라. 진실로 주께서 나를 너희에게 보내사 이 모든 말들을 너희 귀에 말하게 하셨느니라, 하니라.
16 이에 통치자들과 온 백성이 제사장들과 대언자들에게 이르되, 이 사람이 주 우리 하나님의 이름으로 우리에게 말하였으니 그를 죽이는 것은 합당하지 아니하다, 하매
17 그때에 그 땅의 장로들 중 몇 사람이 일어나 백성의 온 집회 군중에게 말하여 이르기를,
18 유다 왕 히스기야 시대에 모레셋 사람 미가가 대언하며 유다의 온 백성에게 말하여 이르되, 군대들의 주께서 이같이 말씀하시느니라. 시온은 밭같이 갈아엎어지고 예루살렘은 폐허 더미가 되며 이 집의 산은 숲의 산당들과 같이 되리라, 하였으나
19 유다 왕 히스기야와 온 유다가 여하튼 그를 죽였느냐? 그가 주를 두려워하고 주께 간청하매 주께서 그들을 대적하여 선언하신 해악에 대해 뜻을 돌이키지 아니하셨느냐? 우리가 이같이 하면 큰 해악을 불러와 우리 혼을 해치리라.
20 또한 주의 이름으로 대언한 사람이 있었으니 곧 기럇여아림의 스마야의 아들 우리야라. 그가 예레미야의 모든 말들과 같은 말들로 이 도시와 이 땅을 대적하여 대언하매
21 여호야김 왕과 그의 모든 용사들과 모든 통치자들이 그의 말들을 들을 때에 왕이 그를 죽이려 하였으나 우리야가 그것을 듣고 두려워서 도망하여 이집트로 들어갔으므로
22 여호야김 왕이 이집트로 사람들을 보내되 곧 악볼의 아들 엘나단과 또 그와 함께한 몇 사람을 이집트로 보내었더니
23 그들이 우리야를 이집트에서 끌어내어 여호야김 왕에게 데려오매 왕이 칼로 그를 죽이고 그의 시체를 보통 사람들의 무덤에 던졌느니라, 하니라.
24 그럼에도 불구하고 사반의 아들 아히감의 손이 예레미야와 함께하였으니 이것은 그들이 그를 백성의 손에 내주지 아니하여 백성이 그를 죽이지 못하게 하려 함이더라.

제 27 장
줄과 멍에의 상징
1 유다 왕 요시야의 아들 여호야김이 통치하기 시작할 때에 주로부터 이 말씀이 예레미야에게 임하여 이르시니라.
2 주께서 이같이 내게 말씀하시기를, 너는 너를 위해 줄과 멍에를 만들어 그것들을 네 목에 걸고
3 유다 왕 시드기야를 보러 예루살렘에 오는 사자들의 손으로 그것들을 에돔 왕과 모압 왕과 암몬 족속의 왕과 두로 왕과 시돈 왕에게 보내며
4 그들에게 명령하여 그들의 주군들에게 말하게 하기를, 군대들의 주 곧 이스라엘의 하나님께서 이같이 말씀하시나이다. 너희는 너희 주군들에게 이같이 말할지니라.
5 나는 나의 큰 권능과 나의 넓게 뻗은 팔로 땅과 지면에 있는 사람과 짐승을 만들고 나 보기에 합당한 자에게 그것을 주었노라.
6 이제 내가 이 모든 땅을 내 종 바빌론 왕 느부갓네살의 손에 내주었고 들의 짐승들도 그에게 주어 그를 섬기게 하였느니라.
7 모든 민족들이 그와 그의 아들과 그의 아들의 아들을 섬기되 마침내 그의 땅이 멸망할 바로 그때가 올 때까지 섬길 것이요, 그 뒤에 많은 민족들과 위대한 왕들이 그를 종으로 삼아 자기들을 섬기게 하리라.
8 주가 말하노라. 바로 그 바빌론 왕 곧 느부갓네살을 섬기려 하지 아니하는 민족과 왕국 즉 자기 목을 바빌론 왕의 멍에 아래에 두려 하지 아니하는 그 민족을 내가 칼과 기근과 역병으로 벌하되 마침내 내가 그의 손으로 그들을 소멸시킬 때까지 벌하리라.
9 그러므로 너희에게 말하여 이르기를, 너희가 바빌론 왕을 섬기지 아니하리라, 하는 너희의 대언자들이나 점쟁이들이나 꿈꾸는 자들이나 마술사들이나 마법사들의 말에 너희는 귀를 기울이지 말라.
10 너희를 너희 땅에서 멀리 옮기기 위해 그들이 너희에게 거짓을 대언하나니 이것은 내가 너희를 몰아내어 너희가 멸망하게 하려 함이라.
11 그러나 자기 목을 바빌론 왕의 멍에 아래로 가져가고 그를 섬기는 민족들 곧 그들은 내가 조용히 그들의 땅에 남게 하리니 그들이 그 땅을 갈며 그 안에 거하리라. 주가 말하노라, 하라, 하시느니라.
12 내가 또한 이 모든 말씀들에 따라 유다 왕 시드기야에게 말하여 이르되, 당신들의 목을 바빌론 왕의 멍에 아래로 가져가고 그와 그의 백성을 섬기소서. 그러면 살리이다.
13 어찌하여 당신들 곧 왕과 왕의 백성이 주께서 바빌론 왕을 섬기려 하지 아니하는 민족에게 말씀하신 것같이 칼과 기근과 역병으로 죽으려 하나이까?
14 그러므로 당신들에게 말하여 이르기를, 너희가 바빌론 왕을 섬기지 아니하리라, 하는 대언자들의 말들에 귀를 기울이지 마소서. 그들이 당신들에게 거짓을 대언하나니
15 주께서 이르시되, 내가 그들을 보내지 아니하였으나 그들이 내 이름으로 거짓을 대언하는도다. 그러므로 내가 너희를 몰아내고 너희와 너희에게 대언하는 대언자들을 멸하리라, 하시나이다, 하니라.
16 또한 내가 제사장들과 이 온 백성에게 말하여 이르되, 주께서 이같이 말씀하시느니라. 너희에게 대언하여 이르기를, 보라, 주의 집 기구들이 이제 곧 바빌론에서 다시 돌아오리라, 하는 너희 대언자들의 말들에 귀를 기울이지 말라. 그들이 너희에게 거짓을 대언하느니라.
17 그들의 말에 귀를 기울이지 말고 바빌론 왕을 섬기라. 그러면 살리라. 어찌하여 이 도시가 폐허로 남아야 하겠느냐?
18 그러나 만일 그들이 대언자들이며 주의 말이 그들에게 있거든 이제 그들은 군대들의 주에게 중보하여 주의 집과 유다 왕의 집과 예루살렘에 남아 있는 기구들이 바빌론으로 가지 못하게 해야 할지니라.
19 군대들의 주가 기둥들과 바다와 받침들과 이 도시에 남아 있는 나머지 기구들에 관하여 이같이 말하노라.
20 그것들은 바빌론 왕 느부갓네살이 유다 왕 여호야김의 아들 여고니야와 유다와 예루살렘의 모든 고귀한 자들을 예루살렘에서 바빌론으로 포로로 끌어갈 때에 가져가지 아니한 것들이라.
21 참으로 군대들의 주 곧 이스라엘의 하나님이 주의 집과 유다 왕의 집과 예루살렘에 남아 있는 기구들에 관하여 이같이 말하노라.
22 그것들이 바빌론으로 옮겨져서 내가 그것들을 찾아가는 날까지 거기 있을 것이며 그 뒤에 내가 그것들을 가져다가 이곳에 그것들을 되돌려 두리라. 주가 말하노라, 하니라.

제 28 장
하나냐의 거짓 대언
1 같은 해 곧 유다 왕 시드기야가 통치하기 시작할 때인 제사년 오월에 기브온 출신의 대언자로 앗술의 아들인 하나냐가 주의 집에서 제사장들과 온 백성의 눈앞에서 내게 말하여 이르되,
2 군대들의 주 곧 이스라엘의 하나님께서 이같이 말씀하여 이르시기를, 내가 바빌론 왕의 멍에를 꺾었느니라.
3 바빌론 왕 느부갓네살이 이곳에서 취해 바빌론으로 옮겨 간 주의 집의 모든 기구를 만 이 년이 차기 전에 내가 이곳으로 다시 가져오며
4 또 바빌론으로 간 유다 왕 여호야김의 아들 여고니야와 유다의 모든 포로들을 내가 이곳으로 다시 데려오리니 이는 내가 바빌론 왕의 멍에를 꺾을 것이기 때문이라. 주가 말하노라, 하시느니라, 하니
5 그때에 대언자 예레미야가 주의 집에 서 있는 제사장들의 눈앞과 온 백성의 눈앞에서 대언자 하나냐에게 말하니라.
6 곧 대언자 예레미야가 말하되, 아멘, 주께서 그리하시기를 원하노라. 주께서 네가 대언한 네 말들을 이루사 주의 집 기구들과 포로로 끌려간 모든 자들을 바빌론에서 이곳으로 다시 데려오시기를 원하노라.
7 그럼에도 불구하고 이제 너는 내가 네 귀와 온 백성의 귀에 말하는 이 말을 들으라.
8 나와 너 이전에 옛적부터 있던 대언자들이 많은 나라들과 큰 왕국들을 대적하여 전쟁과 해악과 역병에 관해 대언하였느니라.
9 평안을 대언하는 대언자에 대해 말하자면 그 대언자의 말이 이루어질 때에야 비로소 사람들이 그 대언자를 알게 되며 진실로 주께서 그를 보내셨음을 알게 되리라, 하니
10 그때에 대언자 하나냐가 대언자 예레미야의 목에서 멍에를 벗겨 그것을 꺾고
11 온 백성의 눈앞에서 말하여 이르되, 주께서 이같이 말씀하시기를, 내가 만 이 년 기한이 차기 전에 모든 민족들의 목에서 바빌론 왕 느부갓네살의 멍에를 이렇게 꺾으리라, 하시느니라, 하매 대언자 예레미야가 자기 길로 가니라.
12 대언자 하나냐가 대언자 예레미야의 목에서 멍에를 꺾은 뒤에 주의 말씀이 그때에 대언자 예레미야에게 임하여 이르시되,
13 가서 하나냐에게 말하여 이르기를, 주께서 이같이 말씀하시느니라. 네가 나무 멍에들을 꺾었으나 그것들 대신 쇠 멍에들을 만들리라.
14 군대들의 주 곧 이스라엘의 하나님이 이같이 말하노라. 내가 쇠 멍에를 이 모든 민족들의 목에 걸어 그들이 바빌론 왕 느부갓네살을 섬기게 하였으니 그들이 그를 섬길 것이요, 또 내가 그에게 들의 짐승들도 주었느니라, 하라, 하시니
15 이에 대언자 예레미야가 대언자 하나냐에게 이르되, 하나냐야, 이제 들으라. 주께서 너를 보내지 아니하셨는데도 네가 이 백성에게 거짓을 신뢰하게 하는도다.
16 그러므로 주께서 이같이 말씀하시느니라. 보라, 내가 너를 지면에서 내던지리니 네가 이 해에 죽으리라. 이는 네가 주에게 반역하는 것을 가르쳤기 때문이니라, 하매
17 이에 대언자 하나냐가 바로 그 해 칠월에 죽었더라.

제 29 장
대언자가 포로들에게 보낸 메시지
1 한편 포로로 끌려간 장로들 중에서 남은 자들과 또 느부갓네살이 예루살렘에서 바빌론으로 포로로 끌고 간 제사장들과 대언자들과 온 백성에게 대언자 예레미야가 예루살렘에서 보낸 편지의 말들은 이러하니라.
2 (이렇게 끌려간 일은 여고니야 왕과 왕비와 내시들과 유다와 예루살렘의 통치자들과 목수들과 대장장이들이 예루살렘에서 떠난 뒤에 있었으며)
3 (이 편지는 유다 왕 시드기야가 바빌론에 있는 바빌론 왕 느부갓네살에게 보낸) 사반의 아들 엘라사와 힐기야의 아들 그마랴의 손에 맡겨진 것이더라. 주께서 이르시되,
4 나 군대들의 주 곧 이스라엘의 하나님이 예루살렘에서 바빌론으로 포로가 되어 끌려가게 하므로 포로로 끌려간 모든 자들에게 이같이 말하노라.
5 너희는 집을 짓고 그 안에 거하며 정원을 만들고 거기서 나는 열매를 먹으라.
6 너희는 아내를 취해 아들딸들을 낳고 너희 아들들을 위해 아내들을 취하며 너희 딸들을 남편들에게 주어 그들이 아들딸들을 낳게 함으로써 너희가 거기서 늘어나고 줄어들지 아니하게 하라.
7 또 내가 너희를 포로가 되어 끌려가게 해서 머물게 한 그 도시의 평안을 구하고 그곳을 위해 주에게 기도하라. 그 도시가 평안해야 너희가 평안하리라.
8 군대들의 주 곧 이스라엘의 하나님이 이같이 말하노라. 너희의 한가운데 있는 너희의 대언자들과 너희의 점쟁이들이 너희를 속이지 못하게 하고 너희가 꾸려고 하여 꾼 너희의 꿈들에 귀를 기울이지 말라.
9 그들이 내 이름으로 너희에게 거짓되게 대언하느니라. 나는 그들을 보내지 아니하였느니라. 주가 말하노라.
10 주가 이같이 말하노라. 바빌론에서 칠십 년이 찬 뒤에 내가 너희를 찾아가고 너희를 향한 나의 선한 말을 이행하여 너희를 이곳으로 돌아오게 하리니
11 너희를 향해 내가 생각하는 생각을 내가 아노라. 그것은 평안을 주려는 생각이요, 해악을 주려는 생각이 아니니 곧 기대하던 결말을 너희에게 주려는 것이라. 주가 말하노라.
12 그때에는 너희가 나를 부르고 가서 내게 기도하리니 내가 너희 말에 귀를 기울이리라.
13 또 너희가 너희 마음을 다하여 나를 찾을 때에 나를 구하겠고 나를 만나리라.
14 내가 너희를 만나리라. 주가 말하노라. 또 내가 너희의 포로 된 것을 되돌리고 내가 너희를 쫓아내어 함께 살게 한 모든 민족들과 또 머물게 한 모든 곳들로부터 너희를 모으리라. 주가 말하노라. 또 내가 너희를 다시 데려오되 내가 너희를 포로가 되어 끌려가서 떠나게 했던 곳으로 데려오리라.
15 너희가 말하기를, 주께서 우리를 위해 바빌론에서 대언자들을 일으키셨다, 하였으므로
16 다윗의 왕좌에 앉는 왕과 이 도시에 거하는 온 백성과 너희와 함께 포로로 잡혀가지 아니한 너희 형제들에 대하여 주가 이같이 말하는 것을 너희는 알라.
17 군대들의 주가 이같이 말하노라. 보라, 내가 그들에게 칼과 기근과 역병을 보내어 그들을 너무 나빠 먹을 수 없는 몹쓸 무화과들같이 만들리라.
18 또 내가 칼과 기근과 역병으로 그들을 핍박하고 그들을 넘겨주어 땅의 모든 왕국들로 옮겨 가게 하며 또 내가 그들을 쫓아내어 함께 살게 한 모든 민족들 가운데서 그들이 저주와 놀랄 일과 비웃음거리와 치욕거리가 되게 하리라.
19 주가 말하노라. 그 까닭은 내가 그들에게 보내되 일찍 일어나 보낸 나의 종 대언자들이 전한 내 말들에 그들이 귀를 기울이지 아니하였기 때문이라. 너희가 들으려 하지 아니하였느니라. 주가 말하노라.
20 그러므로 내가 예루살렘에서 바빌론으로 보낸 너희 모든 포로들아, 너희는 주의 말을 들으라.
21 군대들의 주 곧 이스라엘의 하나님이 내 이름으로 너희에게 거짓을 대언하는 자들인 골라야의 아들 아합과 마아세야의 아들 시드기야에 대해 이같이 말하노라. 보라, 내가 그들을 바빌론 왕 느부갓레살의 손에 넘겨주리니 그가 그들을 너희 눈앞에서 죽이리라.
22 바빌론에 있는 유다의 모든 포로 된 자들이 그들을 저줏거리로 삼아 말하기를, 주께서 너를 바빌론 왕이 불에 구운 시드기야와 아합 같게 하시기를 원하노라, 하리니
23 이는 그들이 이스라엘 안에서 나쁜 짓을 저지르고 자기 이웃의 아내들과 간음하며 또 내가 그들에게 명령하지 아니한 거짓말들을 내 이름으로 말하였기 때문이라. 참으로 내가 그것을 알며 내가 증인이니라. 주가 말하노라, 하시니라.
24 너는 또한 느헬람 사람 스마야에게 이같이 말하여 이르되,
25 군대들의 주 곧 이스라엘의 하나님께서 이같이 말씀하여 이르시느니라. 네가 네 이름으로 예루살렘에 있는 온 백성과 제사장 마아세야의 아들 스바냐와 모든 제사장들에게 편지를 보내어 이르기를,
26 주께서 너를 제사장 여호야다 대신 제사장으로 삼으신 것은 미쳐서 스스로 대언자라 하는 모든 자에 대해 너희가 주의 집에서 직무 수행자들이 되게 하려 하심이니 그러므로 너는 그를 감옥에 넣고 차꼬를 채워야 하리라.
27 이제 그것과 관련해서 네가 어찌하여 너희에게 스스로 대언자 노릇하는 아나돗의 예레미야를 책망하지 아니하였느냐?
28 그러므로 그가 바빌론에 있는 우리에게 사람을 보내어 이르기를, 이 포로 생활이 길리니 너희는 집을 짓고 그 안에 거하며 정원을 만들고 거기서 나는 열매를 먹으라, 하였느니라, 하였도다, 할지니라.
29 제사장 스바냐가 이 편지를 대언자 예레미야의 귀에 읽어 주니
30 그때에 주의 말씀이 예레미야에게 임하여 이르시되,
31 포로 된 모든 자들에게 사람을 보내어 이르기를, 주께서 느헬람 사람 스마야에 관하여 이같이 말씀하시느니라. 내가 스마야를 보내지 아니하였는데도 그가 너희에게 대언하고 너희가 거짓을 신뢰하게 하였도다.
32 그러므로 주가 이같이 말하노라. 보라, 내가 느헬람 사람 스마야와 그의 씨를 벌하리라. 그에게는 이 백성 가운데 거할 자가 하나도 없을 것이요, 또 내가 내 백성을 위해 행하려 하는 선한 일을 그가 보지 못하리니 이는 그가 주에게 반역하는 것을 가르쳤기 때문이라. 주가 말하노라, 하라, 하시니라.

제 30 장
이스라엘과 유다의 회복
1 주로부터 예레미야에게 임한 말씀이라. 이르시되,
2 주 이스라엘의 하나님이 이같이 말하여 이르노라. 너는 내가 네게 이른 모든 말들을 책에 기록하라.
3 주가 말하노라. 보라, 날들이 오리니 내가 내 백성 이스라엘과 유다의 포로 된 자들을 다시 데려오리라. 내가 그들을 내가 그들의 조상들에게 준 땅으로 되돌아오게 하리니 그들이 그 땅을 소유하리라. 주가 말하노라, 하시니라.
4 또 주께서 이스라엘과 유다에 관하여 하신 말씀들이 이러하니라.
5 주께서 이같이 말씀하시느니라. 우리가 소리를 들었는데 그것은 떨고 두려워하는 소리요, 평안의 소리가 아니니라.
6 이제 너희는 묻기를, 남자가 아이를 배어 산고를 겪느냐? 하고 또 알아보라. 모든 남자가 산고를 겪는 여인같이 자기 손을 허리에 대며 모든 얼굴이 창백하게 변함을 내가 봄은 무슨 까닭이냐?
7 슬프도다! 그 날이 커서 어떤 날도 그것과 같지 아니하니 그날은 곧 야곱의 고난의 때니라. 그러나 그가 그 고난에서 구원을 받으리라.
8 군대들의 주가 말하노라. 그 날에 내가 네 목에서 그의 멍에를 꺾어 버리고 네 결박을 끊으리니 타국인들이 다시는 그를 종으로 삼아 자기들을 섬기게 하지 못할 것이요,
9 오히려 그들이 주 자기들의 하나님을 섬기고 내가 그들을 위해 일으킬 그들의 왕 다윗을 섬기리라.
10 주가 말하노라. 그러므로, 오 나의 종 야곱아, 너는 두려워하지 말라. 오 이스라엘아, 놀라지 말라. 보라, 내가 너를 먼 곳에서 구원하고 네 씨를 그들이 포로 생활 하는 땅에서 구원하리니 야곱이 돌아와 안식하며 평온히 지낼 것이요, 아무도 그를 두렵게 하지 못하리라.
11 내가 너와 함께하여 너를 구원하리라. 주가 말하노라. 내가 너를 흩어서 여러 민족들에게로 가게 하였지만 그 모든 민족들은 내가 완전히 멸해도 너는 완전히 멸하지 아니하리라. 그러나 내가 적절히 너를 바로잡을 것이요, 전혀 벌하지 않은 채 두지는 아니하리라.
12 주가 이같이 말하노라. 네 상처는 고칠 수 없고 네 부상은 중하도다.
13 네 사정을 변호하여 너를 싸맬 자가 없고 너를 고칠 약이 네게 없도다.
14 네가 사랑하는 모든 자들이 너를 잊었고 너를 찾지 아니하나니 네 불법이 많으며 네 죄들이 늘어났으므로 내가 원수의 상처와 잔인한 자의 징계로 너를 상하게 하였느니라.
15 네가 어찌하여 네 고난으로 인해 부르짖느냐? 네 불법이 많으므로 네 슬픔을 치료할 수 없나니 네 죄들이 늘어났으므로 내가 이 일들을 네게 행하였느니라.
16 그러므로 너를 삼키는 모든 자들은 삼켜지고 네 모든 대적들 즉 그들 각 사람은 포로로 잡혀갈 것이며 너를 노략하는 자들은 노략물이 되고 너를 먹이로 취하는 모든 자들은 내가 탈취물로 주리라.
17 주가 말하노라. 그들이 너를 쫓겨난 자라 부르며 이르기를, 이자는 아무도 찾지 않는 시온이라, 하였으므로 내가 네게 건강을 회복시켜 주고 네 상처들을 낫게 하리라.야곱의 회복
18 주가 이같이 말하노라. 보라, 내가 야곱의 장막들의 포로 된 자들을 다시 데려오고 그의 거처들에 긍휼을 베풀리니 그 도시가 자기의 폐허 더미 위에 세워지며 그 궁궐이 그것의 관례대로 남게 되리라.
19 그들에게서 감사의 말과 즐거워하는 자들의 소리가 나올 것이요, 내가 그들을 번성하게 하리니 그들의 수가 적지 아니하겠고 내가 또한 그들을 영화롭게 하리니 그들이 작지 아니하리라.
20 그들의 자손들도 이전과 같겠고 그들의 회중은 내 앞에 굳게 서리니 그들을 압제하는 모든 자들을 내가 벌하리라.
21 그들의 고귀한 자들이 그들에게서 나올 것이요, 그들을 다스리는 자도 그들의 한가운데서 나오리라. 내가 그를 가까이 오게 하리니 그가 내게 다가오리라. 자기 마음을 쏟아 내게 다가오려 한 이 사람이 누구냐? 주가 말하노라.
22 그리하여 너희는 내 백성이 되고 나는 너희 하나님이 되리라.
23 보라, 주의 회오리바람 곧 계속 부는 회오리바람이 격노와 함께 나가서 고통과 함께 사악한 자들의 머리를 덮치리라.
24 주의 맹렬한 분노는 그가 자기 마음의 뜻한 바를 행하여 이룰 때까지 돌아서지 아니하리니 마지막 날들에 너희가 그것을 깊이 생각하리라.

제 31 장
이스라엘의 남은 자들의 구원
1 주가 말하노라. 바로 그때에 나는 이스라엘 모든 가족의 하나님이 되고 그들은 내 백성이 되리라.
2 주가 이같이 말하노라. 칼에서 벗어나 남은 백성이 광야에서 은혜를 입었나니 내가 이스라엘을 안식하게 하려고 갔을 때에 바로 그가 은혜를 입었느니라.
3 옛적에 주께서 내게 나타나사 이르시되, 참으로 내가 영존하는 사랑으로 너를 사랑하였기에 인자함으로 너를 이끌었노라.
4 오 처녀 이스라엘아, 내가 다시 너를 세우리니 네가 세워지리라. 네가 다시 네 작은북들로 단장하고 즐거워하는 자들의 춤추는 데로 나가리라.
5 네가 여전히 사마리아의 산들에 포도나무들을 심으리니 심는 자들이 심고 보통 것들을 먹듯이 그것들을 먹으리라.
6 파수꾼들이 에브라임 산 위에서, 너희는 일어나라. 우리가 시온에 올라가 주 우리 하나님께 가자, 하고 외칠 날이 오리라, 하셨도다.
7 주가 이같이 말하노라. 야곱을 위해 기쁨으로 노래하고 민족들의 우두머리 가운데서 외칠지어다. 너희는 널리 알리고 찬양하며 이르기를, 오 주여, 주의 백성 곧 이스라엘의 남은 자를 구원하소서, 하라.
8 보라, 내가 그들을 북쪽 나라에서 데려오고 땅의 경계들에서 모으되 눈먼 자와 다리 저는 자와 아이 밴 여자와 아이를 배어 산고를 겪는 여자를 그들과 함께 모으리니 큰 무리가 거기로 돌아오리라.
9 그들이 슬피 울며 올 것이요, 내가 간구를 듣고 그들을 인도하여 그들을 물 많은 강가에서 곧은길로 걷게 하리니 그들이 거기서 걸려 넘어지지 아니하리라. 나는 이스라엘에게 아버지요, 에브라임은 나의 처음 난 자니라.
10 오 민족들아, 너희는 주의 말을 듣고 먼 섬들에서 그것을 밝히 알리며 이르기를, 이스라엘을 흩으신 분께서 그를 모으시고 목자가 자기 양 떼를 지키듯 그를 지키시리라, 하라.
11 이는 주가 야곱을 구속하였고 그보다 강한 자의 손에서 그를 속량하였기 때문이라.
12 그러므로 그들이 와서 시온의 높은 곳에서 노래하고 밀과 포도즙과 기름과 양 떼와 소 떼의 어린것들로 인해 주의 선하심 속으로 함께 흘러갈 것이요, 그들의 혼은 물 댄 동산 같으리니 그들이 다시는 결코 슬퍼하지 아니하리라.
13 그때에 그 처녀가 춤추며 기뻐하되 청년들과 노인들이 다 함께 그리하리니 이는 내가 그들의 애곡이 변하여 기쁨이 되게 하고 그들을 위로하며 그들이 그들의 슬픔에서 벗어나 기뻐하게 할 것이기 때문이라.
14 또 내가 기름진 것으로 제사장들의 혼을 흡족하게 할 것이요, 내 백성은 나의 선함으로 만족하리라. 주가 말하노라.에브라임을 향한 긍휼
15 주가 이같이 말하노라. 라마에서 애통하며 몹시 슬피 우는 소리가 들렸는데 이것은 라헬이 자기 아이들로 인해 슬피 우는 것이라. 그들이 있지 아니하므로 그녀가 자기 아이들로 인해 위로받기를 거절하였도다.
16 주가 이같이 말하노라. 네 음성을 억제하여 울지 말고 네 눈을 억제하여 눈물을 흘리지 말라. 네 일이 보상을 받겠고 그들이 원수의 땅에서 다시 오리라. 주가 말하노라.
17 네 끝에 소망이 있으므로 네 자손들이 자기들의 지경으로 다시 오리라. 주가 말하노라.
18 에브라임이 스스로 이같이 탄식함을 내가 분명히 들었는데 그가 이르기를, 주께서 나를 징계하시므로 내가 멍에에 익숙하지 않은 수소같이 징계를 받았나이다. 주께서는 주 내 하나님이시니 나를 돌이키소서. 그리하시면 내가 돌아서리이다.
19 내가 돌아선 뒤에 확실히 회개하였으며 내가 교훈을 받은 뒤에 내 넓적다리를 쳤나이다. 내가 어린 시절의 치욕을 짊어졌으므로 수치를 당하고 참으로 당황하였나이다, 하였도다.
20 에브라임은 내 사랑하는 아들이냐? 그는 내 기뻐하는 자식이냐? 내가 그를 대적하여 말한 이후로도 여전히 그를 간절히 기억하노라. 그러므로 그로 인해 내 애가 끓나니 내가 반드시 그에게 긍휼을 베풀리라. 주가 말하노라.
21 오 처녀 이스라엘아, 너를 위해 길 표지를 세우고 무더기를 높이 쌓으라. 네 마음을 정하여 큰길 곧 네가 다니던 길로 향하게 하라. 되돌아오라. 너의 이 도시들로 되돌아오라.
22 오 너 타락한 딸아, 네가 어느 때까지 떠돌아다니려느냐? 주가 새 일을 땅에 창조하였으니 한 여자가 한 남자를 둘러싸리라.유다가 미래에 흥왕함
23 군대들의 주 곧 이스라엘의 하나님이 이같이 말하노라. 내가 그들의 포로 된 자들을 다시 데려올 때에 그들이 유다 땅과 그곳의 도시들에서 이 말을 여전히 사용하리니 곧 이르기를, 오 정의의 거처여, 거룩함의 산이여, 주께서 네게 복 주시기를 원하노라, 하리라.
24 또 유다 그 자체와 그곳의 모든 도시들에는 농부들과 양 떼를 데리고 나가는 자들이 함께 거하리니
25 내가 피곤한 혼을 흡족하게 하였고 모든 슬퍼하는 혼을 가득 채워 주었노라.
26 이 말씀에 내가 깨어 살펴보니 내 잠이 내게 달았더라.
27 주가 말하노라. 보라, 날들이 오리니 내가 사람의 씨와 짐승의 씨를 이스라엘 집과 유다 집에 뿌리리라.
28 내가 뽑고 무너뜨리며 내던지고 멸하며 괴롭게 하려고 그들을 지켜본 것같이 그렇게 내가 세우고 심기 위해 그들을 지켜보리라. 주가 말하노라.
29 그 날들에 그들이 다시는, 아버지들이 신 포도를 먹었으므로 자식들의 이가 시리게 되었다, 하고 말하지 아니하리라.
30 오히려 각 사람은 자기 불법으로 인해 죽을 것이요, 신 포도를 먹는 각 사람의 이가 시리게 되리라.새 언약
31 주가 말하노라. 보라, 날들이 오리니 내가 이스라엘 집 및 유다 집과 새 언약을 맺으리라.
32 이 언약은 내가 그들의 조상들의 손을 잡고 그들을 이집트 땅에서 데리고 나오던 날에 그들과 맺은 언약에 따른 것이 아니니라. 내가 그들에게 남편이었을지라도 그들이 내 언약을 깨뜨렸느니라. 주가 말하노라.
33 그러나 내가 이스라엘 집과 맺을 언약은 이것이니 곧 그 날들 이후에 내가 내 법을 그들의 속 중심부에 두고 그들의 마음속에 그것을 기록하여 나는 그들의 하나님이 되고 그들은 내 백성이 되리라. 주가 말하노라.
34 그들이 다시는 각각 자기 이웃과 각각 자기 형제를 가르쳐 이르기를, 주를 알라, 하지 아니하리니 이는 그들 가운데 가장 작은 자부터 가장 큰 자까지 그들이 다 나를 알 것이기 때문이라. 내가 그들의 불법을 용서하고 다시는 그들의 죄를 기억하지 아니하리라. 주가 말하노라.
35 주가 이같이 말하노라. 그는 낮에 해를 빛으로 주고 밤에 빛을 내도록 달과 별들의 규례들을 주며 바다의 파도가 울부짖을 때에 바다를 나누나니 군대들의 주가 그의 이름이니라.
36 만일 그 규례들이 내 앞에서 떠나 없어진다면 그때는 이스라엘의 씨도 내 앞에서 끊어져 영원히 민족이 되지 못하리라. 주가 말하노라.
37 주가 이같이 말하노라. 만일 사람이 위로 하늘을 잴 수 있고 아래로 땅의 기초들을 찾아낼 수 있다면 나 또한 이스라엘의 모든 씨가 행한 모든 것으로 인해 그들을 버리리라. 주가 말하노라.
38 보라, 날들이 오리니 그 도시가 하나넬 망대에서부터 모퉁이 문까지 주를 위해 세워지리라. 주가 말하노라.
39 또 측량줄이 여전히 그 도시 맞은편으로 나가 가렙 산에 이르고 고앗 쪽으로 둘러싸리니
40 시체들과 재들이 있는 골짜기 전체와 또 기드론 시내까지 이르고 동쪽으로 말 문 모퉁이까지 이르는 모든 들판이 주에게 거룩하게 될 것이요, 그곳이 영원토록 다시는 뽑히거나 내던져지지 아니하리라.

제 32 장
예레미야가 밭을 구매함
1 유다 왕 시드기야의 제십년 곧 느부갓레살의 제십팔년에 주로부터 예레미야에게 임한 말씀이라.
2 그때에 바빌론 왕의 군대가 예루살렘을 에워쌌고 대언자 예레미야는 유다 왕의 집에 있는 감옥 뜰에 갇혔으니
3 이는 유다 왕 시드기야가 전에 그를 가두며 말하기를, 어찌하여 네가 대언하여 이르되, 주께서 이같이 말씀하시느니라. 보라, 내가 이 도시를 바빌론 왕의 손에 내주리니 그가 그곳을 취할 것이요,
4 유다 왕 시드기야는 갈대아 사람들의 손에서 벗어나 피하지 못하며 반드시 바빌론 왕의 손에 넘겨져 입과 입을 마주하여 그와 말하고 눈으로 그의 눈을 보리라.
5 또 그가 시드기야를 바빌론으로 끌고 가리니 내가 시드기야를 찾아갈 때까지 그가 거기 있으리라. 주가 말하노라. 너희가 갈대아 사람들과 싸울지라도 성공하지 못하리라, 하느냐? 하였기 때문이더라.
6 또 예레미야가 이르니라. 주의 말씀이 내게 임하여 이르시되,
7 보라, 네 숙부 살룸의 아들 하나멜이 네게 와서 이르기를, 너를 위해 아나돗에 있는 내 밭을 사라. 그것을 사서 무를 권리가 네게 있느니라, 하리라, 하시더니
8 주의 말씀대로 그렇게 내 숙부의 아들 하나멜이 감옥 뜰에 있는 내게 와서 내게 이르되, 원하건대 베냐민 지방 아나돗에 있는 내 밭을 사라. 상속할 권리가 네게 있고 무르는 권리도 네게 있으니 너를 위해 그것을 사라, 하니라. 이에 내가 이것이 주의 말씀인 줄 알았으므로
9 내 숙부의 아들 하나멜의 밭 즉 아나돗에 있는 밭을 사면서 그에게 돈 곧 은 십칠 세겔을 달아 주되
10 증서에 서명하여 봉인한 뒤 증인들을 세우고 돈을 저울에 달아 그에게 주니라.
11 이렇게 내가 구매 증서 곧 법과 관례대로 봉인한 것과 개봉한 것을 가져다가
12 내 숙부의 아들 하나멜이 보는 데서 구매 장부에 서명한 증인들의 눈앞과 감옥 뜰에 앉아 있는 모든 유대인들 앞에서 그 구매 증서를 마아세야의 손자요, 네리야의 아들인 바룩에게 주었으며
13 또 내가 그들 앞에서 바룩에게 명하여 이르되,
14 군대들의 주 곧 이스라엘의 하나님께서 이같이 말씀하시느니라. 이 증서들 곧 봉인한 이 구매 증서와 개봉한 이 증서를 다 가져다가 질그릇에 담아 그것들이 여러 날 동안 있게 하라.
15 군대들의 주 곧 이스라엘의 하나님이 이같이 말하노라. 이 땅에서 사람들이 집과 밭과 포도원을 다시 소유하게 되리라, 하니라.예레미야의 기도와 주의 응답
16 그때에 내가 구매 증서를 네리야의 아들 바룩에게 넘겨준 뒤에 주께 기도하여 말하되,
17 아, 주 하나님이여! 보시옵소서. 주께서 주의 큰 권능과 뻗은 팔로 하늘과 땅을 만드셨으니 주께는 너무 어려운 일이 없나이다.
18 주께서는 수천의 사람들에게 인자하심을 베푸시며 아버지들의 불법을 그들 뒤에 오는 그들의 자손들 품에 갚으시니 위대하신 분, 강력하신 하나님, 군대들의 주가 그분의 이름이니이다.
19 주께서 계획하시는 것은 위대하고 일을 행하시는 것은 강력하니 이는 주의 눈이 사람들의 아들들의 모든 길 위에 열려 있어 각 사람에게 그의 길들과 그의 행위들의 열매대로 주시기 때문이니이다.
20 주께서 이집트 땅에 표적들과 이적들을 두셨고 이날까지도 이스라엘 안에서와 다른 사람들 가운데서 그렇게 행하사 이날 드러난 것과 같이 주를 위해 이름을 떨치셨나이다.
21 주께서 표적들과 이적들과 강한 손과 뻗은 팔과 큰 공포로 주의 백성 이스라엘을 이집트 땅에서 데리고 나오시고
22 그들의 조상들에게 맹세하사 그들에게 주시기로 한 이 땅 곧 젖과 꿀이 흐르는 땅을 그들에게 주셨으므로
23 그들이 들어가 그 땅을 소유하였나이다. 그러나 그들이 주의 음성에 순종하지 아니하고 주의 율법 안에서 걷지도 아니하며 주께서 그들에게 명령하사 행하게 하신 모든 것을 전혀 행하지 아니하였으므로 주께서 이 모든 해악이 그들에게 닥치게 하셨나이다.
24 쌓아 올린 산들을 보소서. 그들이 그 도시를 취하려고 그곳에 왔으며 그 도시가 칼과 기근과 역병으로 인해 그 도시와 싸우는 갈대아 사람들의 손에 넘어갔으니 주께서 말씀하신 것이 이루어졌나이다. 보소서, 주께서 그것을 보시나이다.
25 오 주 하나님이여, 주께서 내게 말씀하시기를, 너를 위해 돈을 주고 밭을 사며 증인들을 세우라. 그 도시가 갈대아 사람들의 손에 넘어갔느니라, 하셨나이다, 하니라.
26 그때에 주의 말씀이 예레미야에게 임하여 이르시되,
27 보라, 나는 주요, 모든 육체의 하나님이니라. 내게 너무 어려운 일이 있겠느냐?
28 그러므로 주가 이같이 말하노라. 보라, 내가 이 도시를 갈대아 사람들의 손과 바빌론 왕 느부갓레살의 손에 내주리니 그가 그곳을 취하리라.
29 또 이 도시와 싸우는 갈대아 사람들이 와서 이 도시에 불을 놓고 이 도시와 집들을 태우리라. 이 도시 사람들이 그 집들의 지붕 위에서 바알에게 향을 드리고 다른 신들에게 음료 헌물을 부어 내 분노를 일으켰느니라.
30 이스라엘 자손과 유다 자손이 어려서부터 내 앞에서 오직 악만 행하였나니 이스라엘 자손이 자기 손으로 만든 것으로 내 분노만 일으켰느니라. 주가 말하노라.
31 그들이 그 도시를 세운 날부터 이날까지 이 도시가 내게는 내 분노와 내 격노를 일으키는 요인이었으므로 내가 내 얼굴 앞에서 그것을 옮기려 하노니
32 이는 이스라엘 자손과 유다 자손의 모든 악 때문이라. 그들과 그들의 왕들과 그들의 통치자들과 그들의 제사장들과 그들의 대언자들과 유다 사람들과 예루살렘 거주민들이 내 분노를 일으키려고 그 악을 행하였느니라.
33 또 그들이 등은 내게로 돌리되 얼굴은 돌리지 아니하였고 내가 그들을 가르치되 일찍 일어나 가르쳤는데도 그들이 교훈을 받기 위해 귀를 기울이지 아니하며
34 오히려 내 이름으로 불리는 집에 자기들의 가증한 것들을 세워 그 집을 더럽게 하였느니라.
35 또 그들이 힌놈의 아들 골짜기에 바알의 산당들을 세워서 몰렉을 위해 자기 아들딸들을 불 가운데로 지나게 하였는데 그것은 내가 그들에게 명령한 것이 아니요, 또 그들이 이런 가증한 짓을 행하여 유다를 죄짓게 한 것도 내가 생각한 것이 아니니라.
36 그러므로 이제 주 곧 이스라엘의 하나님이 이 도시 즉 너희가 말하기를, 칼과 기근과 역병으로 말미암아 바빌론 왕의 손에 넘겨지리라, 하는 이 도시에 관하여 이같이 말하노라.
37 보라, 내가 내 분노와 내 격노와 큰 진노 중에 그들을 여러 나라로 쫓아내었지만 그 모든 나라에서 내가 그들을 모으고 이곳으로 다시 데려와 안전히 거하게 하리니
38 그들은 내 백성이 되고 나는 그들의 하나님이 되리라.
39 또 내가 그들에게 한 마음과 한 길을 주어 그들이 자기들과 자기들 뒤에 있을 자기 자손들의 복을 위해 영원히 나를 두려워하게 하리라.
40 또 그들에게 복을 주기 위해 내가 그들에게서 떠나 돌아서지 아니하리라는 영존하는 언약을 내가 그들과 맺고 나를 두려워함을 그들의 마음속에 두어 그들이 나를 떠나지 아니하게 하리라.
41 참으로 내가 그들을 기뻐하므로 그들에게 복을 주며 내 마음을 다하고 혼을 다하여 그들을 이 땅에 확고히 심으리라.
42 주가 이같이 말하노라. 내가 이 모든 큰 해악을 이 백성에게 가져온 것같이 그렇게 내가 그들에게 약속한 모든 복을 그들에게 가져오리라.
43 너희가 이 땅에 관하여 말하기를, 이 땅이 사람이나 짐승이 없는 황폐한 곳이 되었고 갈대아 사람들의 손에 넘어갔도다, 할지라도 사람들이 이 땅에서 밭들을 사리라.
44 사람들이 베냐민 땅과 예루살렘 주변 장소들과 유다의 도시들과 산지의 도시들과 골짜기의 도시들과 남쪽의 도시들에서 돈을 주고 밭들을 사며 증서들에 서명하여 봉인하고 증인들을 세우리니 이는 내가 그들의 포로 된 자들을 돌아오게 할 것이기 때문이니라. 주가 말하노라, 하시니라.

제 33 장
백성의 회복과 흥왕함
1 예레미야가 아직 감옥 뜰에 갇혀 있을 때에 또 주의 말씀이 그에게 두 번째 임하여 이르시되,
2 그것을 만든 자 주, 그것을 형성하여 굳게 세운 주가 이같이 말하노니 주가 그의 이름이니라.
3 나를 부르라. 그러면 내가 네게 응답하겠고 네가 알지 못하는 크고 강력한 일들을 네게 보이리라.
4 주 곧 이스라엘의 하나님이 이 도시의 집들과 유다 왕들의 집들 곧 쌓아 올린 산들과 칼에 의해 무너진 집들에 관하여 이같이 말하노라.
5 그들이 갈대아 사람들과 싸우러 오지만 그것은 내가 내 분노와 내 격노 중에 죽인 사람들의 시체들로 그 집들을 채우기 위한 것이니 그들의 모든 사악함으로 인해 내가 이 도시에게 내 얼굴을 숨겼노라.
6 보라, 내가 그 도시에게 건강과 치유를 가져오고 그들을 치유하며 평안과 진리의 풍성함을 그들에게 드러내리라.
7 또 내가 유다의 포로 된 자들과 이스라엘의 포로 된 자들을 돌아오게 하여 처음과 같이 그들을 세우고
8 또 그들이 내게 죄를 지을 때 사용한 그들의 모든 불법에서 그들을 정결하게 하며 또 그들이 죄를 지을 때 사용하고 내게 범법할 때 사용한 그들의 모든 불법들을 용서하리라.
9 그 도시는 땅의 모든 민족들 앞에서 내게 기쁜 이름이 되며 찬양과 명예가 될 것이요, 그 민족들은 내가 그들에게 베푸는 모든 복에 대하여 듣고 내가 그곳을 위해 마련하는 모든 선한 일과 모든 번영으로 인해 두려워하며 떨리라.
10 주가 이같이 말하노라. 너희가 말하기를, 사람도 없고 짐승도 없이 황폐하게 되리라, 하는 이곳 즉 사람도 없고 거주민도 없고 짐승도 없이 황폐한 유다의 도시들과 예루살렘 거리들에서
11 기쁨의 소리와 즐거움의 소리와 신랑의 소리와 신부의 소리와 또, 군대들의 주를 찬양하라. 주는 선하시며 그분의 긍휼은 영원하도다, 하고 말하는 자들의 소리와 주의 집으로 찬양의 희생물을 가져오는 자들의 소리가 다시 들리리니 이는 내가 그 땅의 포로 된 자들을 처음과 같이 돌아오게 할 것이기 때문이니라. 주가 말하노라.
12 군대들의 주가 이같이 말하노라. 사람도 없고 짐승도 없이 황폐한 이곳과 이곳에 속한 모든 도시에 자기 양 떼들을 누일 목자들의 거처가 다시 있을 것이요,
13 산지의 도시들과 골짜기의 도시들과 남쪽의 도시들과 베냐민 땅과 예루살렘 주변 장소들과 유다의 도시들에서 양 떼들이 그것들을 세는 자의 손 밑으로 다시 지나가리라. 주가 말하노라.
14 주가 말하노라. 보라, 날들이 오리니 내가 이스라엘 집과 유다 집에게 약속한 선한 일을 이행하리라.
15 그 날들과 그때에 내가 다윗에게 의의 가지가 자라나게 하리니 그가 그 땅에서 판단의 공의와 의를 집행하리라.
16 그 날들에 유다는 구원을 받고 예루살렘은 안전히 거하며 그곳을 부를 때 쓸 이름은 이러하니 곧 주 우리의 의라 하리라.
17 주가 이같이 말하노라. 이스라엘 집의 왕좌에 앉을 사람이 결코 다윗에게 부족하지 아니하겠고
18 내 앞에서 번제 헌물을 드리며 음식 헌물에 불을 붙이고 계속해서 희생물을 드릴 사람이 레위 사람 제사장들에게 부족하지 아니하리라, 하시니라.하나님의 언약의 영원함
19 주의 말씀이 예레미야에게 임하여 이르시되,
20 주가 이같이 말하노라. 만일 너희가 낮에 대한 내 언약과 밤에 대한 내 언약을 깨뜨려 낮과 밤이 그것들의 때에 있지 아니하게 할 수 있다면
21 내 종 다윗과 맺은 내 언약도 깨져서 그의 왕좌에 앉아 통치할 아들이 그에게 없게 될 수 있을 것이며 또 나를 섬기는 자들인 레위 사람 제사장들과 맺은 언약도 그리될 수 있으리라.
22 사람이 하늘의 군대를 셀 수 없고 바다의 모래도 측량할 수 없음같이 내가 내 종 다윗의 씨와 나를 섬기는 레위 사람들을 그렇게 번성하게 하리라, 하시니라.
23 또 주의 말씀이 예레미야에게 임하여 이르시되,
24 이 백성이 말한 바를 네가 깊이 생각하지 아니하느냐? 그들이 이르기를, 주께서 택하신 두 가족, 그들을 그분께서 참으로 버리셨다, 하였느니라. 저들이 이같이 내 백성을 멸시하여 다시는 그들이 자기들 앞에서 한 민족이 되지 못하게 하는도다.
25 주가 이같이 말하노라. 만일 내 언약이 낮과 밤과 함께하지 아니하며 내가 하늘과 땅의 규례들을 정하지 아니하였다면
26 내가 야곱의 씨와 내 종 다윗을 버리고 이로써 그의 씨 중에서 아브라함과 이삭과 야곱의 씨를 다스릴 자를 취하지 아니하리니 이는 내가 그들의 포로 된 자들을 돌아오게 하며 그들에게 긍휼을 베풀 것이기 때문이니라, 하시니라.

제 34 장
시드기야를 향한 주의 경고
1 바빌론 왕 느부갓네살과 그의 온 군대와 그의 지배하에 있는 땅의 모든 왕국들과 모든 백성이 예루살렘과 그곳의 모든 도시들과 싸울 때에 주로부터 예레미야에게 임한 말씀이라. 이르시되,
2 주 곧 이스라엘의 하나님이 이같이 말하노라. 가서 유다 왕 시드기야에게 말하고 그에게 고하기를, 주께서 이같이 말씀하시나이다. 보라, 내가 이 도시를 바빌론 왕의 손에 내주리니 그가 그곳을 불태우리라.
3 네가 그의 손에서 피하지 못하고 반드시 붙잡혀 그의 손에 넘겨지리니 네 눈이 바빌론 왕의 눈을 볼 것이며 그가 입과 입을 마주하여 너와 말할 것이요, 너는 바빌론으로 갈 것이니라.
4 오 유다 왕 시드기야야, 그러할지라도 주의 말을 들으라. 주가 너에 대하여 이같이 말하노라. 네가 칼에 죽지 아니하고
5 오히려 평안한 가운데 죽을 것이요, 네 조상들 곧 너보다 먼저 있었던 이전 왕들에게 향을 피우던 것같이 그들이 너를 위해 향을 피우고 너를 위해 애도하며 이르되, 아, 주군이여! 하리니 내가 그 말을 선언하였느니라. 주가 말하노라, 하라, 하시니라.
6 이에 대언자 예레미야가 이 모든 말씀들을 예루살렘에서 유다 왕 시드기야에게 말하였는데
7 그때에 바빌론 왕의 군대가 예루살렘과 유다의 남은 모든 도시들 곧 라기스와 아세가와 싸웠으니 이는 유다의 도시들 중에서 이 요새 도시들이 남았기 때문이더라.종들을 학대함
8 시드기야 왕이 예루살렘에 있는 온 백성과 언약을 맺어 그들에게 해방의 자유를 선포한 뒤에 주로부터 예레미야에게 임한 말씀이 이러하니라.
9 그 언약은 곧 각 사람이 히브리 남자나 히브리 여자인 자기 남종이나 자기 여종을 놓아주어 자유롭게 해야 하며 아무도 그들 즉 자기 형제 유대인을 종으로 삼아 자기를 섬기게 해서는 안 된다는 것이라.
10 그런데 그 언약 속으로 들어간 모든 통치자들과 온 백성이 각각 자기 남종과 각각 자기 여종을 놓아주어 자유롭게 해야 하며 다시는 아무도 그들을 종으로 삼아 자기를 섬기게 해서는 안 된다는 것을 듣고 순종하여 그들을 놓아주었으나
11 후에 그 사람들이 돌아서서 자기들이 놓아주어 자유롭게 한 남종과 여종을 되돌아오게 하고 그들을 복종시켜 남종과 여종으로 삼았더라.
12 그러므로 주의 말씀이 주로부터 예레미야에게 임하여 이르시되,
13 주 곧 이스라엘의 하나님이 이같이 말하노라. 내가 너희 조상들을 이집트 땅 곧 노예들 집에서 데리고 나오던 날에 그들과 언약을 맺으며 이르기를,
14 너희 각 사람은 칠 년이 끝날 때에 네게 팔려 온 자기 형제 히브리 사람을 놓아주라. 그가 육 년 동안 너를 섬겼으니 너는 그가 너를 떠나 자유롭게 가도록 할지니라, 하였으나 너희 조상들이 내 말을 듣지 아니하고 귀를 기울이지 아니하였느니라.
15 그런데 너희가 이제 돌아서서 각각 자기 이웃에게 해방의 자유를 선포하는 일에 관해 내 눈앞에서 바르게 행하며 내 이름으로 불리는 집에서 내 앞에서 언약을 맺었으나
16 너희가 돌아서서 내 이름을 더럽혔고 그들의 기쁨을 위해 너희가 자유롭게 만들어 준 각 사람의 남종과 각 사람의 여종을 너희 각 사람이 되돌아오게 하며 그들을 복종시켜 너희를 위해 남종과 여종으로 삼았도다.
17 그러므로 주가 이같이 말하노라. 너희가 각각 자기 형제와 각각 자기 이웃에게 해방의 자유를 선포하는 일에 관해 내 말에 귀를 기울이지 아니하였으니, 보라, 내가 너희로 인해 칼과 역병과 기근에게 해방의 자유를 선포하노라. 주가 말하노라. 내가 너희를 땅의 모든 왕국들로 옮기리라.
18 또 자기들이 송아지를 둘로 쪼갠 뒤 그것의 조각들 사이로 지나갈 때에 자기들이 내 앞에서 맺은 언약의 말들을 이행하지 아니하고 내 언약을 범한 자들
19 곧 송아지의 조각들 사이로 지나간 유다의 통치자들과 예루살렘의 통치자들과 내시들과 제사장들과 그 땅의 온 백성을 내가 내주되
20 심지어 그들의 원수들의 손과 그들의 생명을 찾는 자들의 손에 그들을 내주리니 그들의 시체가 하늘의 날짐승들과 땅의 짐승들에게 먹이가 되리라.
21 또 내가 유다 왕 시드기야와 그의 통치자들을 그들의 원수들의 손과 그들의 생명을 찾는 자들의 손과 너희를 떠나 올라간 바빌론 왕의 군대의 손에 내주리라.
22 주가 말하노라. 보라, 내가 명령하여 그들을 이 도시로 되돌아오게 하리니 그들이 이 도시와 싸우고 그곳을 빼앗아 불태우리라. 내가 유다의 도시들을 거주민이 없는 황폐한 곳이 되게 하리라, 하시니라.

제 35 장
레갑 사람들의 순종
1 유다 왕 요시야의 아들 여호야김 시대에 주로부터 예레미야에게 임한 말씀이라. 이르시되,
2 레갑 사람들의 집에 가서 그들에게 말하고 그들을 주의 집으로 데려가 방들 중 하나로 들어가게 한 뒤 그들에게 포도주를 주어 마시게 하라, 하시므로
3 이에 내가 하바시냐의 손자요, 예레미야의 아들인 야아사냐와 그의 형제들과 그의 모든 아들들과 레갑 사람들의 온 집을 데려가니라.
4 내가 그들을 주의 집으로 데려가 익달랴의 아들인 하나님의 사람 하난의 아들들의 방으로 들어가게 하였는데 그 방은 통치자들의 방 옆에 있고 문 지키는 자인 살룸의 아들 마아세야의 방 위에 있더라.
5 내가 레갑 사람들의 집에 속한 아들들 앞에 포도주가 가득 담긴 단지들과 잔들을 놓고 그들에게 이르기를, 너희는 포도주를 마시라, 하였으나
6 그들이 이르되, 우리는 포도주를 마시지 아니하리라. 우리 조상 레갑의 아들 요나답이 우리에게 명령하여 이르기를, 너희와 너희 아들들은 영원히 포도주를 마시지 말라.
7 너희는 집도 짓지 말고 씨도 뿌리지 말며 포도원을 세우지도 말고 아무것도 소유하지 말며 평생 동안 장막에 거하라. 그러면 너희가 나그네로 지내는 땅에서 너희가 오래 살리라, 하였으므로
8 이같이 우리가 우리 조상 레갑의 아들 요나답이 우리에게 명한 모든 것에 관해 그의 음성에 순종하여 우리와 우리 아내들과 우리 아들들과 우리 딸들이 우리의 평생 동안 포도주를 마시지 아니하고
9 우리를 위해 거할 집들을 짓지도 아니하며 포도원이나 밭이나 씨를 소유하지도 아니하고
10 장막에 거하여 우리 조상 요나답이 우리에게 명령한 모든 것에 따라 순종하며 행하였노라.
11 그러나 바빌론 왕 느부갓레살이 이 땅에 올라왔을 때에 우리가 말하기를, 오라, 갈대아 사람들 군대와 시리아 사람들 군대가 두려우니 우리가 예루살렘으로 가자, 하고 이렇게 예루살렘에 거하노라, 하니라.유다에 대한 책망
12 그때에 주의 말씀이 예레미야에게 임하여 이르시되,
13 군대들의 주 곧 이스라엘의 하나님이 이같이 말하노라. 가서 유다 사람들과 예루살렘 거주민들에게 이르기를, 너희가 교훈을 받지 아니하려느냐, 내 말들에 귀를 기울이지 아니하려느냐? 주가 말하노라.
14 레갑의 아들 요나답의 말들 곧 그가 자기 아들들에게 포도주를 마시지 말라고 명령한 그 말들은 이행되었도다. 이날까지 그들은 전혀 마시지 아니하며 자기들 조상의 명령에 순종하느니라. 그러나 너희는 내가 너희에게 말하되 일찍 일어나 말하였는데도 내 말에 귀를 기울이지 아니하였느니라.
15 내가 나의 모든 종 대언자들을 또한 너희에게 보내되 일찍 일어나 보내며 이르기를, 이제 너희는 각각 자기의 악한 길을 버리고 돌아오며 너희 행위들을 고치고 다른 신들을 따라가며 그들을 섬기지 말라. 그러면 내가 너희와 너희 조상들에게 준 땅에 너희가 거하리라, 하였으나 너희는 귀를 기울이지 아니하고 내 말을 듣지 아니하였느니라.
16 레갑의 아들 요나답의 아들들은 자기들의 조상이 자기들에게 명령한 그 명령을 이행하였으나 이 백성은 내 말에 귀를 기울이지 아니하였도다.
17 그러므로 주 군대들의 하나님 곧 이스라엘의 하나님이 이같이 말하노라. 보라, 내가 유다와 예루살렘의 모든 거주민들을 대적하여 선언한 모든 해악을 내가 그들에게 가져오리니 이는 내가 그들에게 말하였으나 그들이 듣지 아니하였고 내가 그들을 불렀으나 그들이 대답하지 아니하였기 때문이라, 하라, 하시니라.
18 예레미야가 레갑 사람들의 집에게 이르되, 군대들의 주 곧 이스라엘의 하나님께서 이같이 말씀하시느니라. 너희가 너희 조상 요나답의 명령에 순종하여 그의 모든 훈계들을 지키고 그가 너희에게 명령한 모든 것에 따라 행하였도다.
19 그러므로 군대들의 주 곧 이스라엘의 하나님이 이같이 말하노라. 내 앞에 설 사람이 레갑의 아들 요나답에게 영원히 부족하지 아니하리라, 하니라.

제 36 장
예레미야의 두루마리
1 유다 왕 요시야의 아들 여호야김의 제사년에 주로부터 이 말씀이 예레미야에게 임하여 이르시되,
2 너는 두루마리 책을 가져다가 내가 네게 말한 날부터 곧 요시야 시대부터 이날까지 이스라엘과 유다와 모든 민족들을 대적하여 내가 네게 이른 모든 말들을 그 안에 기록하라.
3 혹시 유다 집이 내가 그들에게 행하려고 작정하는 모든 해악에 대하여 듣고 그들이 각각 자기의 악한 길을 버리고 돌아올 수도 있으니 그러면 내가 그들의 불법과 그들의 죄를 용서하리라, 하시므로
4 이에 예레미야가 네리야의 아들 바룩을 부르매 바룩이 주께서 예레미야에게 말씀하신 그분의 모든 말씀들을 그의 입에서 받아 두루마리 책에 기록하니라.
5 예레미야가 바룩에게 명령하여 이르되, 나는 갇혀서 주의 집으로 들어갈 수 없으니
6 그러므로 너는 가서 네가 내 입에서 받아 기록한 두루마리에 있는 주의 말씀들을 금식하는 날에 주의 집에서 백성의 귀에 낭독하고 유다의 도시들에서 나오는 온 유다의 귀에도 그것들을 낭독하라.
7 혹시 그들이 주 앞에 자기들의 간구를 드리며 각 사람이 자기의 악한 길을 버리고 돌아올 수도 있느니라. 주께서 이 백성을 대적하여 선언하신 분노와 격노가 크니라, 하매
8 네리야의 아들 바룩이 대언자 예레미야가 자기에게 명령한 모든 것대로 행하여 주의 집에서 그 책에 있는 주의 말씀들을 낭독하니라.
9 유다 왕 요시야의 아들 여호야김의 제오년 구월에 그들이 예루살렘의 온 백성과 유다의 도시들을 떠나 예루살렘에 다다른 온 백성에게 주 앞에서 금식할 것을 선포하매
10 그때에 바룩이 주의 집 위 뜰에서 곧 주의 집의 새 문 어귀에 있는 방 즉 서기관 사반의 아들 그마랴의 방에서 그 책에 있는 예레미야의 말들을 온 백성의 귀에 낭독하니라.두루마리를 왕궁에서 낭독함
11 사반의 손자요, 그마랴의 아들인 미가야가 그 책에서 나온 주의 모든 말씀들을 듣고
12 그때에 왕의 집으로 내려가 서기관의 방으로 들어가매, 보라, 모든 통치자들 곧 서기관 엘리사마와 스마야의 아들 들라야와 악볼의 아들 엘나단과 사반의 아들 그마랴와 하나냐의 아들 시드기야와 모든 통치자들이 거기 앉아 있으므로
13 그때에 미가야가 바룩이 백성의 귀에 그 책을 낭독할 때에 자기가 들은 모든 말씀들을 그들에게 밝히 알리니
14 이에 모든 통치자들이 구시의 증손이요, 셀레미야의 손자요, 느다냐의 아들인 여후디를 바룩에게 보내어 이르되, 네가 백성의 귀에 낭독한 것이 들어 있는 두루마리를 네 손에 들고 오라, 하므로 네리야의 아들 바룩이 그 두루마리를 자기 손에 들고 그들에게 가매
15 그들이 그에게 이르되, 이제 앉아서 그것을 우리 귀에 낭독하라, 하니 이에 바룩이 그것을 그들의 귀에 낭독하니라.
16 그때에 그들이 그 모든 말씀들을 듣고 서로 두려워하며 바룩에게 이르되, 우리가 반드시 이 모든 말들을 왕에게 고하리라, 하고
17 또 바룩에게 물어 이르되, 네가 어떻게 그의 입에서 이 모든 말들을 받아 기록하였느냐? 이제 우리에게 말하라, 하매
18 그때에 바룩이 그들에게 대답하되, 그가 내게 이 모든 말들을 자기 입으로 소리 내어 말하였으므로 내가 잉크로 이 책에 그것들을 기록하였노라, 하니
19 이에 통치자들이 바룩에게 이르되, 가서 예레미야와 함께 숨고 너희가 있는 곳을 아무도 알지 못하게 하라, 하니라.왕이 두루마리를 불태움
20 그들이 그 두루마리를 서기관 엘리사마의 방에 두고 뜰로 들어가 왕에게 가서 모든 말들을 왕의 귀에 고하니
21 이에 왕이 여후디를 보내어 그 두루마리를 가져오게 하매 여후디가 서기관 엘리사마의 방에서 그 두루마리를 가져다가 왕의 귀와 왕 곁에 서 있는 모든 통치자들의 귀에 그것을 낭독하니라.
22 그때에 왕은 구월에 겨울 집에 앉아 있었고 왕 앞에는 뜨거운 화로에 불이 있더라.
23 여후디가 서너 쪽을 낭독했을 때에 그가 펜 칼로 그것을 찢어서 화로 위의 불에 던져 마침내 그 온 두루마리를 화로 위의 불에서 태워 버렸으나
24 이 모든 말들을 들은 왕과 왕의 신하들 중 아무도 두려워하거나 자기 옷을 찢지 아니하였더라.
25 그럼에도 불구하고 엘나단과 들라야와 그마랴가 왕에게 호소하여 왕이 그 두루마리를 태우지 말도록 청하였으나 왕이 그들의 말을 들으려 하지 아니하고
26 오히려 왕이 함멜렉의 아들 여라므엘과 아스리엘의 아들 스라야와 압디엘의 아들 셀레미야에게 명령하여 서기관 바룩과 대언자 예레미야를 붙잡게 하니라. 그러나 주께서 그들을 숨기셨더라. 대언자가 다시 두루마리에 기록함
27 그때에 즉 왕이 그 두루마리 곧 바룩이 예레미야의 입에서 받아 기록한 말씀들을 태운 뒤에 주의 말씀이 예레미야에게 임하여 이르시되,
28 너는 다시 다른 두루마리를 가져다가 유다 왕 여호야김이 태운 첫 두루마리에 있던 이전의 모든 말들을 그 안에 기록하고
29 또 유다 왕 여호야김에게 이르기를, 주께서 이같이 말씀하시나이다. 네가 이 두루마리를 태우며 말하기를, 네가 무슨 까닭으로, 바빌론 왕이 반드시 와서 이 땅을 멸하고 이곳에서 사람과 짐승이 끊어지게 하리라, 하는 말을 그 안에 기록하였느냐? 하였으니
30 그러므로 주가 유다 왕 여호야김에 대하여 이같이 말하노라. 다윗의 왕좌에 앉을 자가 그에게 없겠고 그의 시체는 버림을 받아 낮에는 열기를, 밤에는 서리를 맞으리라.
31 또 내가 그와 그의 씨와 그의 신하들을 그들의 불법으로 인해 벌하리라. 내가 그들과 예루살렘 거주민들과 유다 사람들을 대적하여 선언하였으나 그들이 귀를 기울이지 아니한 모든 해악을 그들에게 가져오리라, 하라, 하시니
32 이에 예레미야가 다른 두루마리를 가져다가 네리야의 아들 서기관 바룩에게 주매 그가 유다 왕 여호야김이 불에 태운 그 책의 모든 말씀들을 예레미야의 입에서 받아 그 안에 기록하고 그 외에도 그와 같은 말씀들을 그것들에 많이 더하였더라.

제 37 장
시드기야의 헛된 소망
1 요시야의 아들 시드기야 왕이 여호야김의 아들 고니야를 대신하여 통치하였는데 바빌론 왕 느부갓레살이 시드기야를 유다 땅에서 왕으로 삼았더라.
2 그러나 그 왕과 그의 신하들과 그 땅 백성이 주께서 대언자 예레미야를 통해 말씀하신 그분의 말씀들에 귀를 기울이지 아니하고
3 시드기야 왕이 셀레미야의 아들 여후갈과 제사장 마아세야의 아들 스바냐를 대언자 예레미야에게 보내어 이르되, 이제 우리를 위해 주 우리 하나님께 기도하라, 하니라.
4 그들이 예레미야를 감옥에 가두지 아니하였으므로 당시에 그는 백성 가운데서 들어오고 나갔으며
5 그때에 파라오의 군대가 이집트에서 나오매 예루살렘을 에워싼 갈대아 사람들은 그들에 대한 소식을 듣고 예루살렘을 떠났더라.
6 그때에 주의 말씀이 대언자 예레미야에게 임하여 이르시되,
7 주 곧 이스라엘의 하나님이 이같이 말하노라. 너희를 내게 보내어 내게 묻게 한 유다 왕에게 너희는 이같이 말하라. 보라, 너희를 도우려고 나온 파라오의 군대가 자기들의 땅 이집트로 돌아갈 것이며
8 갈대아 사람들이 다시 와서 이 도시와 싸워 그곳을 빼앗고 불태우리라.
9 주가 이같이 말하노라. 너희는 너희 자신을 속이며 말하기를, 갈대아 사람들이 반드시 우리를 떠나리라, 하지 말라. 그들이 떠나지 아니하리라.
10 비록 너희가 너희와 싸우는 갈대아 사람들의 온 군대를 쳐서 그들 가운데 부상자만 남긴다 할지라도 그들이 각각 자기 장막에서 일어나 이 도시를 불태우리라, 하시니라.예레미야가 옥에 갇힘
11 갈대아 사람들 군대가 파라오의 군대를 두려워하여 예루살렘을 떠나 흩어졌을 때에
12 예레미야가 예루살렘에서 나가 베냐민 땅으로 들어갔으니 이것은 그가 백성의 한가운데 머물며 그곳에서 떨어져 지내려 함이더라.
13 그가 베냐민 문 안에 있을 때에 하나냐의 손자요 셀레미야의 아들로서 이리야라는 이름을 가진 파수대 대장이 거기 있었는데 그가 대언자 예레미야를 붙잡고 이르되, 네가 갈대아 사람들에게 항복하는도다, 하매
14 그때에 예레미야가 이르되, 그것은 거짓말이라. 나는 갈대아 사람들에게 항복하지 아니하노라, 하였으나 이리야가 그의 말에 귀를 기울이지 아니하고 이처럼 이리야가 예레미야를 붙잡아 통치자들에게 데려오므로
15 통치자들이 예레미야에게 화를 내고 그를 때린 뒤 서기관 요나단의 집에 있는 감옥에 가두었으니 이는 그들이 그 집을 감옥으로 삼았기 때문이더라.
16 예레미야가 지하 감옥의 골방에 들어가 거기서 여러 날 머물러 있었는데
17 그때에 시드기야 왕이 사람을 보내어 그를 끌어내고 자기 집에서 그에게 은밀히 물어 이르되, 주께서 주신 무슨 말씀이 있느냐? 하매 예레미야가 이르되, 있나이다. 그분께서 이르시기를, 네가 바빌론 왕의 손에 넘겨지리라, 하셨나이다, 하니라.
18 또 예레미야가 시드기야 왕에게 이르되, 내가 왕과 왕의 신하들과 이 백성에게 무슨 잘못을 저질렀기에 당신들이 나를 감옥에 가두었나이까?
19 바빌론 왕이 당신들과 이 땅을 대적하러 오지 아니하리라, 하고 말하며 당신들에게 대언하던 당신들의 대언자들은 지금 어디 있나이까?
20 그러므로, 오 내 주 왕이여, 원하건대 이제 들으소서. 원하건대 왕께서는 왕 앞에 드리는 내 간구를 받아들이사 나를 서기관 요나단의 집으로 돌려보내지 마옵소서. 내가 거기서 죽을까 염려하나이다, 하매
21 그때에 시드기야 왕이 명령하여 그들이 예레미야를 감옥 뜰에 두게 하고 또 빵 만드는 자들의 거리에서 나오는 빵 한 조각을 날마다 그에게 주게 하되 그 도시에서 빵이 다 떨어질 때까지 그리하게 하니 이같이 예레미야가 감옥 뜰에 머물렀더라.

제 38 장
예레미야가 지하 감옥에 갇힘
1 그때에 맛단의 아들 스바댜와 바스훌의 아들 그달리야와 셀레미야의 아들 유갈과 말기야의 아들 바스훌이 예레미야가 전에 온 백성에게 이른 말들을 들었는데 그가 이르기를,
2 주께서 이같이 말씀하시느니라. 이 도시에 남아 있는 자는 칼과 기근과 역병에 죽되 갈대아 사람들에게 나가는 자는 살리니 그는 자기 생명을 탈취물로 얻어서 살리라.
3 주가 이같이 말하노라. 이 도시가 반드시 바빌론 왕의 군대의 손에 넘겨지리니 그가 이 도시를 취하리라, 하더라.
4 그러므로 그 통치자들이 왕께 이르되, 이 사람이 이 백성의 번영을 구하지 아니하고 도리어 해악을 구하오니 간청하건대 이 사람을 죽이소서. 그가 그들에게 그와 같은 말을 하여 이 도시에 남아 있는 전사들의 손과 온 백성의 손을 이같이 약하게 하나이다, 하매
5 그때에 시드기야 왕이 이르되, 보라, 그가 너희 손에 있느니라. 왕은 너희를 대적하는 어떤 일도 행할 수 없느니라, 하니
6 이에 그들이 예레미야를 붙잡아 함멜렉의 아들 말기야의 지하 감옥 곧 감옥 뜰에 있는 지하 감옥에 던져 넣으며 예레미야를 밧줄로 달아 내렸는데 그 지하 감옥에는 물이 없고 진창뿐이므로 예레미야가 이렇게 진창 속에 빠졌더라.
7 한편 그들이 예레미야를 지하 감옥에 넣었다는 것을 왕의 집에 있는 내시들 중 하나인 에티오피아 사람 에벳멜렉이 들었는데 그때에 왕이 베냐민 문에 앉아 있었으므로
8 에벳멜렉이 왕의 집에서 나가 왕께 말하여 이르되,
9 내 주 왕이여, 이 사람들은 친히 대언자 예레미야에게 행한 모든 일에 있어서 악을 행하였나이다. 그들이 그를 지하 감옥에 던져 넣었는데 도시에 더 이상 빵이 없으므로 그가 있는 곳에서 그가 굶어 죽으리이다, 하니
10 그때에 왕이 에티오피아 사람 에벳멜렉에게 명령하여 이르되, 여기서 서른 명을 데리고 가서 대언자 예레미야가 죽기 전에 그를 지하 감옥에서 끌어 올리라, 하니라.
11 이에 에벳멜렉이 그 사람들을 데리고 왕의 집으로 가서 보고(寶庫) 밑으로 들어가 거기서 오랫동안 버려둔 헝겊과 오래되어 낡은 누더기를 가져다가 그것들을 지하 감옥에 있는 예레미야에게 밧줄로 내리며
12 에티오피아 사람 에벳멜렉이 예레미야에게 이르되, 오랫동안 버려둔 이 헝겊과 낡은 누더기를 이제 네 겨드랑이에 대고 밧줄을 그 밑에 대라, 하니 예레미야가 그리하므로
13 이에 그들이 밧줄로 예레미야를 들어 올려 지하 감옥에서 끌어 올리니 예레미야가 감옥 뜰에 머무니라.시드기야의 공포와 예레미야의 조언
14 그때에 시드기야 왕이 사람을 보내어 대언자 예레미야를 주의 집 셋째 입구에 있는 자기에게로 데려오게 하고 왕이 예레미야에게 이르되, 내가 네게 한 가지 일을 물으리니 내게 아무것도 숨기지 말라, 하므로
15 그때에 예레미야가 시드기야에게 이르되, 내가 그것을 왕께 밝히 말할지라도 왕께서 확실히 나를 죽이지 아니하시리이까? 내가 왕께 조언을 드린다면 왕께서 내 말에 귀를 기울이지 아니하시리이까? 하매
16 이에 시드기야 왕이 예레미야에게 은밀히 맹세하여 이르되, 우리에게 이 혼을 만들어 주신 주께서 살아 계심을 두고 맹세하노니 내가 너를 죽이지 아니하겠고 네 생명을 찾는 이 사람들의 손에 너를 내주지도 아니하리라, 하니라.
17 이에 예레미야가 시드기야에게 이르되, 주 군대들의 하나님 곧 이스라엘의 하나님께서 이같이 말씀하시나이다. 네가 만일 확신을 가지고 바빌론 왕의 통치자들에게 나가면 네 혼이 살고 이 도시가 불타지 아니하며 너와 네 집이 살리라.
18 그러나 네가 만일 바빌론 왕의 통치자들에게 나가지 아니하면 이 도시가 갈대아 사람들의 손에 넘겨지리니 그들이 이 도시를 불태우고 너도 그들의 손에서 피하지 못하리라, 하매
19 시드기야 왕이 예레미야에게 이르되, 나는 갈대아 사람들에게 항복한 유대인들을 두려워하노라. 그 사람들이 나를 그들의 손에 넘겨주면 그들이 나를 조롱할까 염려하노라, 하였으나
20 예레미야가 이르되, 그 사람들이 왕을 넘겨주지 아니하리이다. 간청하건대 내가 왕께 말씀드리는 주의 음성에 순종하소서. 그리하시면 왕의 일이 잘되고 왕의 혼이 살리이다.
21 그러나 왕이 만일 나가기를 거절하시면 주께서 내게 보여 주신 말씀이 이러하니이다. 이르시되,
22 보라, 유다 왕의 집에 남아 있는 모든 여자들이 바빌론 왕의 통치자들에게 끌려갈 것이요, 그 여자들이 말하기를, 네 친구들이 너를 부추기고 너를 쳐서 이겼으며 네 발이 진창에 빠지매 그들이 뒤로 물러갔도다, 하리라.
23 그러므로 그들이 네 모든 아내들과 네 자식들을 갈대아 사람들에게 끌어낼 것이요, 너는 그 사람들의 손에서 피하지 못하고 오히려 바빌론 왕의 손에 붙잡힐 것이며 네가 이 도시를 불에 타게 하리라, 하셨나이다, 하니라.
24 이에 시드기야가 예레미야에게 이르되, 아무도 이 말들을 알지 못하게 하라. 그러면 네가 죽지 아니하리라.
25 그러나 만일 통치자들이 내가 너와 이야기하였다는 것을 듣고는 네게 와서 네게 이르되, 네가 왕에게 말한 것을 이제 우리에게 밝히 말하고 우리에게 숨기지 말라. 그러면 우리가 너를 죽이지 아니하리라. 또 왕이 네게 말한 것도 밝히 말하라, 하거든
26 그때에 너는 그들에게 이르기를, 내가 왕 앞에 내 간구를 드리되 곧 내가 요나단의 집에서 죽지 않도록 그분께서 나를 거기로 돌아가게 하지 말 것을 구하였노라, 하라, 하니라.
27 그 뒤에 모든 통치자들이 예레미야에게 와서 그에게 물으매 그가 왕이 명령한 이 모든 말들에 따라 그들에게 고하였으므로 그 일이 알려지지 아니하였고 이에 그들이 그와 말하기를 그치고 떠나니라.
28 이렇게 예레미야가 예루살렘이 함락되는 날까지 감옥 뜰에 머물렀고 예루살렘이 함락될 때에 거기 있었더라.

제 39 장
예루살렘의 함락
(왕하25:1-12; 렘52:4-16)
1 유다 왕 시드기야의 제구년 시월에 바빌론 왕 느부갓레살과 그의 온 군대가 예루살렘을 대적하러 와서 그곳을 에워싸매
2 시드기야의 제십일년 사월 곧 그달 구일에 그 도시가 함락되니라.
3 바빌론 왕의 모든 통치자들이 들어와 가운데 문에 앉았으니 곧 네르갈사레셀과 삼갈느보와 살스김과 랍사리스와 네르갈사레셀과 랍막이 바빌론 왕의 통치자들 중 나머지 모든 자들과 함께 앉았더라.
4 유다 왕 시드기야와 모든 전사들이 그들을 보고 그때에 도망하여 밤에 왕의 동산 길을 따라 두 성벽 사이에 있는 성문을 통해 도시를 빠져나갔으며 그는 평야 길로 나갔으나
5 갈대아 사람들 군대가 그들을 추격하여 여리고 평야에서 시드기야를 따라잡고 그를 붙잡아 하맛 땅 리블라에 있는 바빌론 왕 느부갓네살에게 데리고 올라가니 거기서 그 왕이 그에게 심판을 내리니라.
6 그때에 바빌론 왕이 리블라에서 시드기야의 눈앞에서 그의 아들들을 죽이고 또한 바빌론 왕이 유다의 모든 고귀한 자들을 죽였으며
7 또 그 왕이 시드기야의 눈들을 빼고 그를 바빌론으로 끌고 가기 위해 사슬로 묶었더라.
8 또 갈대아 사람들이 왕의 집과 백성의 집들을 불태우고 예루살렘 성벽을 허물었으며
9 그때에 호위대장 느부사라단이 도시에 남아 있는 백성 중의 남은 자들과 떨어져 나와 자기에게 항복한 자들과 그 땅에 남아 있는 백성 중의 남은 자들을 포로로 사로잡아 바빌론으로 끌고 갔으나
10 호위대장 느부사라단이 아무 소유도 없는 백성의 가난한 자들 중에서 일부를 유다 땅에 남겨 두고 바로 그때에 포도원과 밭을 그들에게 주었더라.예레미야가 자유를 얻음
11 한편 바빌론 왕 느부갓레살이 호위대장 느부사라단에게 예레미야에 관한 책무를 주며 이르되,
12 그를 데려다가 잘 보살피고 조금도 해를 끼치지 말며 그가 네게 말하는 대로 그에게 행하라, 하였으므로
13 이에 호위대장 느부사라단과 느부사스반과 랍사리스와 네르갈사레셀과 랍막과 바빌론 왕의 모든 통치자들
14 바로 그들이 사람을 보내어 감옥 뜰에서 예레미야를 데려다가 사반의 손자요, 아히감의 아들인 그달리야에게 맡겨 그달리야가 그를 집으로 데려가게 하매 이에 그가 백성 가운데 거하니라.
15 그런데 예레미야가 감옥 뜰에 갇혀 있을 때에 주의 말씀이 그에게 임하여 이르시되,
16 가서 에티오피아 사람 에벳멜렉에게 말하여 이르기를, 군대들의 주 곧 이스라엘의 하나님께서 이같이 말씀하시느니라. 보라, 내가 복이 아니라 화를 주려고 이 도시에 내 말들을 가져오리니 그 말들이 그 날에 네 앞에서 이루어지리라.
17 주가 말하노라. 그러나 그 날에 내가 너를 구출하리니 네가 두려워하는 사람들의 손에 네가 넘겨지지 아니하리라.
18 네가 나를 신뢰하였으므로 내가 반드시 너를 구출하리니 네가 칼에 쓰러지지 아니하겠고 네 생명이 네게 탈취물이 되리라. 주가 말하노라, 하라, 하시니라.

제 40 장
예레미야가 유다에 남음
(왕하25:22-26)
1 호위대장 느부사라단이 예레미야를 예루살렘과 유다에서 포로가 되어 끌려가는 사람들 곧 포로가 되어 바빌론으로 끌려가는 모든 자들 가운데 두고 사슬로 묶어서 붙잡아 가다가 라마에서 놓아준 뒤에 주로부터 그에게 임한 말씀이라.
2 호위대장이 예레미야를 데려다가 그에게 이르되, 주 네 하나님께서 이 해악을 이곳에 선포하시고
3 이제 주께서 그것을 가져오사 친히 말씀하신 대로 행하셨으니 이는 너희가 주께 죄를 짓고 그분의 음성에 순종하지 아니하였기 때문이라. 그러므로 이 일이 너희에게 닥쳤느니라.
4 이제, 보라, 내가 이날 너를 네 손의 사슬에서 풀어 주노니 만일 네가 나와 함께 바빌론으로 가는 것을 좋게 여기거든 오라. 내가 너를 잘 보살펴 주리라. 그러나 만일 네가 나와 함께 바빌론으로 가는 것을 나쁘게 여기거든 그만두라. 보라, 온 땅이 네 앞에 있나니 어디든지 네가 가기에 좋게 여기고 편하게 여기는 곳, 거기로 가라, 하니라.
5 그런데 예레미야가 아직 돌아가기 전에 그가 이르되, 너는 또한 바빌론 왕이 유다의 도시들을 다스릴 총독으로 삼은 자 곧 사반의 손자요, 아히감의 아들인 그달리야에게 돌아가 그와 함께 백성 가운데 거하거나 혹은 어디든지 네가 가기에 편하게 여기는 곳으로 가라, 하고 이렇게 그 호위대장이 그에게 식량과 보상을 주어 가게 하니
6 이에 예레미야가 미스바에 있는 아히감의 아들 그달리야에게 가서 그와 함께 그 땅에 남아 있는 백성 가운데 거하니라.
7 한편 들에 있던 군대의 모든 대장들과 그들에게 속한 사람들이 바빌론 왕이 아히감의 아들 그달리야를 그 땅의 총독으로 삼고 포로가 되어 바빌론으로 끌려가지 아니한 자들과 그 땅의 가난한 자들 중에서 남자들과 여자들과 아이들을 그에게 맡겼다는 것을 듣고
8 이에 그들 곧 느다냐의 아들 이스마엘과 가레아의 아들들인 요하난과 요나단과 단후멧의 아들 스라야와 느도바 사람 에배의 아들들과 마아가 사람의 아들 여사냐와 그들에게 속한 사람들이 미스바에 있는 그달리야에게 가니라.
9 사반의 손자요, 아히감의 아들인 그달리야가 그들과 또 그들에게 속한 사람들에게 맹세하여 이르되, 갈대아 사람들 섬기기를 두려워하지 말고 이 땅에 거하면서 바빌론 왕을 섬기라. 그러면 너희 일이 잘되리라.
10 보라, 나에 관한 한 나는 미스바에 거하면서 우리에게 올 갈대아 사람들을 섬기리라. 그러나 너희는 포도즙과 여름 과일과 기름을 모아 너희 그릇에 담고 너희가 취한 너희 도시들에 거하라, 하니라.
11 이와 마찬가지로 모압과 암몬 족속 가운데 있던 모든 유대인들과 에돔과 모든 지방에 있던 모든 유대인들도 바빌론 왕이 유다의 남은 자를 남겨 두었다는 것과 그들을 다스리기 위해 사반의 손자요, 아히감의 아들인 그달리야를 세웠다는 것을 듣고
12 그 모든 유대인들이 자기들이 쫓겨나서 머물던 모든 곳에서 돌아와 유다 땅 미스바에 있는 그달리야에게 가서 포도즙과 여름 과일을 심히 많이 모으니라.
13 또 가레아의 아들 요하난과 들에 있던 군대의 모든 대장들이 미스바에 있는 그달리야에게 가서
14 그에게 말하되, 암몬 족속의 왕 바알리스가 당신을 죽이려고 느다냐의 아들 이스마엘을 보낸 것을 당신이 확실히 아시나이까? 하였으나 아히감의 아들 그달리야가 그들의 말을 믿지 아니하더라.
15 이에 가레아의 아들 요하난이 미스바에서 그달리야에게 은밀히 말하여 이르되, 원하건대 내가 가서 느다냐의 아들 이스마엘을 죽이게 하소서. 아무도 그것을 알지 못하리이다. 어찌하여 그가 당신을 죽여서 당신에게 모인 모든 유대인들을 흩어지게 하고 유다 안의 남은 자들을 망하게 해야 하겠나이까? 하였으나
16 아히감의 아들 그달리야가 가레아의 아들 요하난에게 이르되, 너는 이 일을 행하지 말라. 네가 이스마엘에 대하여 거짓되게 말하느니라, 하였더라.

제 41 장
그달리야에 대한 반역
1 한편 일곱째 달에 왕가의 씨에 속한 엘리사마의 손자요, 느다냐의 아들인 이스마엘이 왕의 통치자들 곧 열 사람과 함께 미스바에 있는 아히감의 아들 그달리야에게 가니라. 그들이 거기 미스바에서 함께 빵을 먹다가
2 그때에 느다냐의 아들 이스마엘과 또 그와 함께 있던 열 사람이 일어나 사반의 손자요, 아히감의 아들인 그달리야 곧 바빌론 왕이 그 땅을 다스리기 위해 총독으로 삼은 자를 칼로 쳐서 죽이고
3 이스마엘이 또한 미스바에서 그와 함께 즉 그달리야와 함께 있던 모든 유대인들과 거기서 발견된 갈대아 사람들과 전사들을 죽였더라.
4 그가 그달리야를 죽인 지 이틀이 되었으나 아무도 그것을 알지 못하였는데
5 그때에 팔십 명이나 되는 어떤 사람들이 자기들의 수염을 밀고 옷을 찢고 스스로 몸에 상처를 내고는 손에 헌물과 향을 가지고 세겜과 실로와 사마리아로부터 와서 그것들을 주의 집으로 가져가려 하므로
6 느다냐의 아들 이스마엘이 그들을 맞이하러 미스바에서 나갈 때에 가면서 줄곧 울었고 또 그들을 만나매 그들에게 이르기를, 아히감의 아들 그달리야에게 오라, 하였더라.
7 일이 이러하여 그들이 도시 한가운데로 들어오매 느다냐의 아들 이스마엘과 또 그와 함께 있던 사람들이 그들을 죽여 구덩이 한가운데로 던졌으나
8 그들 가운데서 발견된 열 사람이 이스마엘에게 이르되, 우리를 죽이지 말라. 우리에게 밀과 보리와 기름과 꿀을 모아 둔 것이 들에 있느니라, 하매 이에 그가 멈추고 그들의 형제들 가운데서 그들을 죽이지 아니하였더라.
9 그런데 이스마엘이 그달리야로 인해 죽인 사람들의 모든 시체를 던져 넣은 구덩이는 아사 왕이 이스라엘 왕 바아사를 두려워하여 판 것이더라. 느다냐의 아들 이스마엘이 죽임당한 자들로 그것을 채우고
10 그때에 미스바에 있던 백성 중의 모든 남은 자들 곧 왕의 딸들과 미스바에 남아 있던 온 백성 즉 호위대장 느부사라단이 아히감의 아들 그달리야에게 맡긴 자들을 포로로 끌고 가되 느다냐의 아들 이스마엘이 그들을 포로로 끌고 가며 암몬 족속에게 건너가려고 떠나니라.요하난이 백성을 구출함
11 그러나 가레아의 아들 요하난과 또 그와 함께 있던 군대의 모든 대장들이 느다냐의 아들 이스마엘이 행한 모든 악에 대하여 듣고는
12 그때에 모든 사람들을 거느리고 느다냐의 아들 이스마엘과 싸우러 가다가 기브온에 있는 큰물들 곁에서 그를 만나니
13 이때에 이스마엘과 함께 있던 온 백성이 가레아의 아들 요하난과 또 그와 함께 있던 군대의 모든 대장들을 보고 반가워하니라.
14 이렇게 이스마엘이 미스바에서부터 포로로 끌고 간 온 백성이 행로를 바꾸고 돌아와 가레아의 아들 요하난에게 갔으나
15 느다냐의 아들 이스마엘은 여덟 사람과 함께 요하난에게서 도망하여 암몬 족속에게 가니라.
16 그때에 가레아의 아들 요하난과 또 그와 함께 있던 군대의 모든 대장들이 백성 중에서 남은 모든 자들을 취하였는데 이들은 느다냐의 아들 이스마엘이 아히감의 아들 그달리야를 죽인 뒤에 요하난이 이스마엘에게서 되찾은 자들로서 미스바에서부터 끌려온 전쟁의 용사들과 여자들과 아이들과 내시들이더라. 그가 그들을 기브온에서 다시 데려왔더라.
17 그들이 이집트로 들어가려고 떠나 베들레헴 곁에 있는 김함의 거처에 거하였으니
18 이는 갈대아 사람들 때문이더라. 느다냐의 아들 이스마엘이 바빌론 왕이 그 땅의 총독으로 삼은 아히감의 아들 그달리야를 죽였으므로 그들이 저들을 두려워하였더라.

제 42 장
이집트로 가는 것에 대한 경고
1 그때에 군대의 모든 대장들과 가레아의 아들 요하난과 호사야의 아들 여사냐와 가장 작은 자부터 가장 큰 자까지 온 백성이 가까이 와서
2 대언자 예레미야에게 이르되, 간청하건대 당신 앞에 드리는 우리의 간구를 받아들이시고 우리 곧 이 모든 남은 자를 위해 주 당신의 하나님께 기도하소서. (당신 눈이 우리를 보는 바와 같이 우리가 많은 사람 중에서 조금만 남았으니)
3 주 당신의 하나님께서 우리가 걸어갈 길과 우리가 해야 할 일을 우리에게 보이시기를 원하나이다, 하매
4 이에 대언자 예레미야가 그들에게 이르되, 내가 너희 말을 들었으니, 보라, 내가 너희 말대로 주 너희 하나님께 기도하고 주께서 너희에게 무엇으로 응답하시든지 너희에게 그것을 밝히 알리며 아무것도 너희에게 감추지 아니하리라, 하매
5 그때에 그들이 예레미야에게 이르되, 만일 주 당신의 하나님께서 당신을 우리에게 보내사 이루시려는 모든 것대로 우리가 행하지 아니하거든 주께서 우리 사이의 참되고 신실한 증인이 되시기를 원하나이다.
6 우리가 당신을 주 우리 하나님께 보내오니 일이 좋든지 나쁘든지 우리가 그분의 음성에 순종하리이다. 우리가 주 우리 하나님의 음성에 순종하면 우리 일이 잘되리이다, 하니라.
7 열흘 뒤에 주의 말씀이 예레미야에게 임하니
8 그때에 그가 가레아의 아들 요하난과 또 그와 함께 있던 군대의 모든 대장들과 가장 작은 자부터 가장 큰 자까지 온 백성을 부르고
9 그들에게 이르되, 너희가 나를 보내어 너희의 간구를 주 곧 이스라엘의 하나님 앞에 드리게 하였는데 그분께서 이같이 말씀하시기를,
10 만일 너희가 여전히 이 땅에 머무르려 하면 내가 너희를 세우고 헐지 아니하며 너희를 심고 뽑지 아니하리니 이는 내가 너희에게 행한 해악에 대해 뜻을 돌이키기 때문이라.
11 주가 말하노라. 너희가 두려워하는 바빌론 왕을 두려워하지 말라. 내가 너희와 함께하여 너희를 구원하고 너희를 그의 손에서 구출하리니 그를 두려워하지 말라.
12 내가 너희에게 긍휼을 베풀리니 그가 너희에게 긍휼을 베풀어 너희를 너희 땅으로 돌아가게 하리라, 하시느니라.
13 그러나 만일 너희가 말하기를, 우리는 이 땅에 거하지 아니하리라, 하고 주 너희 하나님의 음성에 순종하지 아니하며
14 이르기를, 아니라. 우리는 전쟁도 보지 아니하고 나팔 소리도 듣지 아니하며 빵의 굶주림도 있지 아니할 이집트 땅으로 들어가 거기 거하리라, 하면
15 너희 유다의 남은 자들아, 그러므로 이제 주의 말씀을 들으라. 군대들의 주 곧 이스라엘의 하나님께서 이같이 말씀하시기를, 너희가 만일 이집트로 들어가기 위해 너희 얼굴을 확실히 고정하고 가서 거기에 체류하려 하면
16 너희가 두려워하는 칼이 거기 곧 이집트 땅에서 너희를 따라잡을 것이요, 너희가 무서워하는 기근이 거기 곧 이집트에서 너희 뒤를 바싹 따르리니 너희가 거기서 죽으리라.
17 이집트로 들어가 거기에 체류하려고 자기 얼굴을 고정한 모든 사람들이 그와 같이 되리니 그들이 칼과 기근과 역병으로 죽을 것이요, 그들 중 아무도 내가 그들에게 가져올 해악을 피해 살아남거나 도피하지 못하리라.
18 군대들의 주 곧 이스라엘의 하나님이 이같이 말하노라. 내 분노와 내 격노가 예루살렘 거주민들에게 쏟아진 것같이 너희가 이집트로 들어갈 때에 내 격노가 그렇게 너희에게 쏟아지리니 너희가 혐옷거리와 놀랄 일과 저주와 치욕거리가 될 것이요, 너희가 다시는 이곳을 보지 못하리라, 하시느니라.
19 오 너희 곧 유다의 남은 자들아, 주께서 너희에 관하여 말씀하시기를, 너희는 이집트로 들어가지 말라, 하셨으니 내가 이날 너희에게 경고하였음을 분명히 알라.
20 너희가 나를 주 너희 하나님께 보내며 이르기를, 우리를 위해 주 우리 하나님께 기도하고 주 우리 하나님께서 말씀하실 모든 것대로 우리에게 밝히 알리소서. 우리가 그것을 행하리이다, 하여 너희 마음속으로 속였느니라.
21 이제 내가 이날 그것을 너희에게 밝히 알렸어도 너희가 주 너희 하나님의 음성에 순종하지 아니하고 그분께서 나를 너희에게 보내사 이루시려는 것에도 순종하지 아니하였으므로
22 이제 너희가 가서 체류하기 원하는 곳에서 너희가 칼과 기근과 역병에 죽을 줄 분명히 알라, 하니라.

제 43 장
예레미야가 이집트로 끌려감
1 예레미야가 온 백성에게 주 그들의 하나님의 모든 말씀들 곧 주 그들의 하나님께서 자기를 그들에게 보내사 전하게 하신 이 모든 말씀들을 말하는 것을 끝마치니
2 그때에 호사야의 아들 아사랴와 가레아의 아들 요하난과 모든 교만한 자들이 예레미야에게 말하여 이르되, 네가 거짓되게 말하는도다. 주 우리 하나님께서 너를 보내사, 너희는 이집트에서 체류하기 위해 거기로 들어가지 말라, 하고 말하게 하지 아니하셨느니라.
3 단지 네리야의 아들 바룩이 갈대아 사람들의 손에 우리를 넘겨주기 위해 우리를 대적하려고 너를 부추기나니 이것은 그들이 우리를 죽이고 또 우리를 포로로 사로잡아 바빌론으로 끌고 가게 하려 함이니라, 하고
4 이렇게 가레아의 아들 요하난과 군대의 모든 대장들과 온 백성이 유다 땅에 거하라 하시는 주의 음성에 순종하지 아니하고
5 가레아의 아들 요하난과 군대의 모든 대장들이 유다의 모든 남은 자들 즉 여러 민족들의 땅으로 쫓겨났다가 그 모든 민족들로부터 돌아와 유다 땅에 거하려 하는 자들
6 곧 남자들과 여자들과 아이들과 왕의 딸들과 또 호위대장 느부사라단이 사반의 손자요, 아히감의 아들인 그달리야와 함께 남겨 둔 모든 사람과 대언자 예레미야와 네리야의 아들 바룩을 데려가니라.
7 이렇게 그들이 이집트 땅으로 들어갔으니 이는 그들이 주의 음성에 순종하지 아니하였기 때문이더라. 이같이 그들이 다바네스까지 갔더라.
8 그때에 다바네스에서 주의 말씀이 예레미야에게 임하여 이르시되,
9 유다 사람들 눈앞에서 네 손으로 큰 돌들을 가져다가 벽돌로 쌓은 가마 안의 진흙 속에 숨기라. 그 가마는 다바네스에 있는 파라오의 집 어귀에 있느니라.
10 그리고 그들에게 이르기를, 군대들의 주 곧 이스라엘의 하나님께서 이같이 말씀하시느니라. 보라, 내가 사람을 보내어 내 종 바빌론 왕 느부갓레살을 데려오고 내가 숨긴 이 돌들 위에 그의 왕좌를 세우리니 그가 그 돌들 위에 왕가의 천막을 치리라.
11 그가 오면 이집트 땅을 쳐서 죽일 자는 죽음에 넘기고 포로 삼을 자는 포로로 넘기며 칼로 칠 자는 칼에 넘기리라.
12 또 내가 이집트 신들의 집들에 불을 지르리니 그가 그것들을 불태우고 그들을 포로로 끌고 가며 또 목자가 자기 옷을 입음같이 그가 이집트 땅으로 자기를 단장하고 평안히 거기에서 나가리라.
13 그가 또한 이집트 땅에 있는 벧세메스의 형상들을 부수고 이집트 사람들의 신들의 집들을 불태우리라, 하라, 하시니라.

제 44 장
이집트에 거하는이스라엘 사람들에 대한 경고
1 이것은 이집트 땅에 거하는 모든 유대인들 곧 믹돌과 다바네스와 놉과 바드로스 지방에 거하는 자들에 대하여 예레미야에게 임한 말씀이라. 이르시되,
2 군대들의 주 곧 이스라엘의 하나님이 이같이 말하노라. 너희는 내가 예루살렘과 유다의 모든 도시들에 가져온 모든 해악을 보았느니라. 보라, 이날 그 도시들이 황폐한 곳이 되어 아무도 그 안에 거하지 아니하나니
3 이는 그들의 사악한 행위 때문이라. 그들이 자기들이나 너희나 너희 조상들이 알지 못하던 다른 신들에게 가서 분향하고 그들을 섬기면서 그 사악한 행위를 저질러 내 분노를 일으켰느니라.
4 그러할지라도 나는 나의 모든 종 대언자들을 너희에게 보내되 일찍 일어나 보내며 이르기를, 오 내가 미워하는 이 가증한 일을 행하지 말라, 하였으나
5 그들은 귀담아듣지 아니하였으며 자기들의 사악한 행위를 버리고 돌아서서 다른 신들에게 분향하지 아니하려고 귀를 기울이지도 아니하였느니라.
6 그러므로 내 격노와 내 분노가 쏟아져서 유다의 도시들과 예루살렘 거리들에 불을 붙였더니 그곳들이 이날 드러난 것과 같이 피폐하게 되고 황폐하게 되었느니라.
7 그러므로 이제 주 군대들의 하나님 곧 이스라엘의 하나님이 이같이 말하노라. 너희가 무슨 까닭으로 너희 혼을 해치려고 이 큰 악을 범하여 유다에서 남자와 여자와 아이와 젖먹이를 너희로부터 끊어 버리고 너희에게 남아 있는 자가 없게 하려느냐?
8 어찌 너희가 너희 손으로 만든 것들로 내 진노를 일으키며 너희가 거하기 위해 들어간 이집트 땅에서 다른 신들에게 분향함으로써 너희 자신을 끊어 버리고 땅의 모든 민족들 가운데서 저주와 치욕거리가 되려 하느냐?
9 유다 땅과 예루살렘 거리들에서 그들이 저지른 일 즉 너희 조상들의 사악한 행위와 유다 왕들의 사악한 행위와 그들의 왕비들의 사악한 행위와 너희 자신들의 사악한 행위와 너희 아내들의 사악한 행위를 너희가 잊었느냐?
10 그들이 이날까지도 자신을 낮추지 아니하고 두려워하지도 아니하며 내가 너희와 너희 조상들 앞에 세운 내 율법과 내 법규들 안에서 걷지 아니하였느니라.
11 그러므로 군대들의 주 곧 이스라엘의 하나님이 이같이 말하노라. 보라, 내가 화를 내리기 위해 너희를 대적하여 내 얼굴을 고정하고 온 유다를 끊어 버리며
12 이집트 땅으로 들어가 거기에 체류하려고 자기 얼굴을 고정한 유다의 남은 자들을 붙잡으리니 그들이 다 소멸되어 이집트 땅에서 쓰러지리라. 그들이 참으로 칼과 기근에 소멸될 것이며 가장 작은 자부터 가장 큰 자까지 칼과 기근에 죽어 혐옷거리와 놀랄 일과 저주와 치욕거리가 되리라.
13 내가 예루살렘을 벌한 것같이 이집트 땅에 거하는 자들을 칼과 기근과 역병으로 벌하리니
14 그러므로 이집트 땅으로 들어가 거기에 체류하려 하는 유다의 남은 자들 중 아무도 피하거나 살아남지 못할 것이요, 또 그들이 자기들이 돌아가서 거하기 원하는 유다 땅으로 돌아가지 못하리라. 도피하는 자들 외에는 아무도 돌아가지 못하리라, 하시니라.
15 그때에 자기 아내가 다른 신들에게 분향한 것을 아는 모든 남자들과 곁에 서 있는 모든 여자들 곧 이집트 땅 바드로스에 거하는 온 백성의 큰 무리가 예레미야에게 응답하여 이르되,
16 네가 주의 이름으로 우리에게 이른 그 말에 관하여는 우리가 네 말에 귀를 기울이지 아니하고
17 오히려 무엇이든지 우리 입에서 나가는 것을 우리가 반드시 다 행하여 지금까지 우리가 행하던 대로 곧 우리와 우리 조상들과 우리 왕들과 우리 통치자들이 유다의 도시들과 예루살렘 거리들에서 행하던 대로 하늘의 여왕에게 분향하며 그 여왕에게 음료 헌물을 부으리라. 그때에는 우리가 양식을 풍성히 소유하고 일이 잘되어 아무 재난도 보지 아니하였으나
18 우리가 하늘의 여왕에게 분향하며 그 여왕에게 음료 헌물 붓는 일을 그만둔 뒤부터는 우리에게 모든 것이 부족하고 우리가 칼과 기근으로 소멸되었느니라.
19 또 우리가 하늘의 여왕에게 분향하며 그 여왕에게 음료 헌물을 부을 때에 우리 남자들의 허락도 없이 그 여왕에게 납작한 빵들을 만들어 그녀에게 경배하고 음료 헌물을 부었겠느냐? 하므로
20 이에 예레미야가 온 백성 곧 자기에게 그와 같이 응답한 남자들과 여자들과 온 백성에게 말하여 이르되,
21 너희가 유다의 도시들과 예루살렘 거리들에서 피운 향 곧 너희와 너희 조상들과 너희 왕들과 너희 통치자들과 그 땅 백성이 피운 향을 주께서 기억하지 아니하셨으며 그것을 생각하지 아니하셨느냐?
22 이에 주께서 너희의 악한 행위들과 너희가 저지른 가증한 일들로 인해 더 이상 참을 수 없으셨으므로 너희 땅이 이날 드러난 것과 같이 황폐한 곳이 되고 놀랄 일과 저주가 되어 거주민이 없게 되었느니라.
23 너희가 분향하였고 주께 죄를 지었으며 주의 음성에 순종하지 아니하고 그분의 율법과 그분의 법규들과 그분의 증언들 안에서 걷지 아니하였으므로 이 해악이 이날 드러난 것과 같이 너희에게 일어났느니라, 하니라.
24 또한 예레미야가 온 백성과 모든 여자들에게 이르되, 이집트 땅에 있는 온 유다야, 주의 말씀을 들으라.
25 군대들의 주 곧 이스라엘의 하나님께서 이같이 말씀하여 이르시기를, 너희와 너희 아내들이 너희 입으로 말하되, 우리가 맹세한 우리의 서원을 우리가 반드시 이행하여 하늘의 여왕에게 분향하며 그 여왕에게 음료 헌물을 부으리라, 하였고 또 너희 손으로 그 말을 이루었으니 너희가 반드시 너희 서원을 성취하고 반드시 너희 서원을 이행하리라, 하시느니라.
26 그러므로 이집트 땅에 거하는 온 유다야, 너희는 주의 말씀을 들으라. 이르시되, 주가 말하노라. 보라, 내가 나의 큰 이름으로 맹세하였으므로 이집트 온 땅에 거하는 어떤 유다 사람의 입에서도 다시는, 주 하나님께서 살아 계신다, 하고 말하며 내 이름을 부르는 일이 없으리라.
27 보라, 내가 깨어 그들을 지켜보고 화를 내리며 복을 내리지 아니하리니 이집트 땅에 있는 유다의 모든 사람들이 그들의 끝이 올 때까지 칼과 기근에 소멸되리라.
28 그럼에도 칼을 피하는 소수의 사람들이 이집트 땅에서 나와 유다 땅으로 돌아가리니 이집트 땅에 체류하려고 거기로 들어간 유다의 모든 남은 자들이 내 말과 자기들의 말 중에 누구의 말이 설지 알게 되리라.
29 주가 말하노라. 내가 이곳에서 너희를 벌하리니 이것이 너희에게 표적이 될 것이요, 이로써 화를 내리기로 한 내 말들이 너희를 대적하여 확실히 설 줄을 너희가 알리라.
30 주가 이같이 말하노라. 보라, 내가 유다 왕 시드기야를 그의 원수 곧 그의 생명을 찾던 바빌론 왕 느부갓레살의 손에 내준 것같이 이집트 왕 파라오호브라를 그의 원수들의 손과 그의 생명을 찾는 자들의 손에 내주리라, 하시느니라, 하니라.

제 45 장
바룩에 대한 주의 말씀
1 이것은 유다 왕 요시야의 아들 여호야김의 제사년에 네리야의 아들 바룩이 예레미야의 입에서 이 말씀들을 받아 책에 기록한 뒤에 대언자 예레미야가 그에게 한 말이라. 그가 이르되,
2 오 바룩아, 주 곧 이스라엘의 하나님께서 네게 이같이 말씀하시느니라.
3 네가 말하기를, 이제 내게 화가 있도다! 주께서 내 슬픔에 고통을 더하셨으므로 내가 탄식함으로 쇠약하였고 안식을 찾지 못하노라, 하였느니라.
4 너는 그에게 이같이 말하라. 주께서 이같이 말씀하시느니라. 보라, 내가 세운 것을 내가 헐 것이며 내가 심은 것 즉 이 온 땅도 내가 뽑을 터인데
5 네가 너 자신을 위해 큰일들을 구하느냐? 그것들을 구하지 말라. 보라, 내가 모든 육체에게 해악을 가져오리라. 그러나 네가 가는 모든 곳에서 내가 네 생명을 네게 탈취물로 주리라. 주가 말하노라, 하니라.

제 46 장
이집트에 대한 심판
1 이것은 이방인들을 대적하여 대언자 예레미야에게 임한 주의 말씀이라.
2 이것은 이집트를 대적하는 말씀이요, 유프라테스 강가의 갈그미스에 있던 이집트 왕 파라오느고의 군대를 대적하는 말씀인데 유다 왕 요시야의 아들 여호야김의 제사년에 바빌론 왕 느부갓레살이 그 군대를 쳤더라.
3 너희는 작은 방패와 큰 방패를 정비하고 싸움터로 가까이 가라.
4 너희 기병들아, 말에 마구를 얹고 올라탄 뒤 투구를 쓰고 서서 나아가며 창을 갈고 사슬 갑옷을 입으라.
5 그들이 놀라서 뒤로 물러가는 것을 내가 봄은 무슨 까닭이냐? 그들의 용사들이 패하여 급히 도망하며 뒤를 돌아보지도 아니함은 사방에 두려움이 있었기 때문이라. 주가 말하노라.
6 빠른 자도 도망하지 못하게 하고 용사도 피하지 못하게 할지니라. 그들이 유프라테스 강가에서 걸려 넘어지고 북쪽을 향해 쓰러지리라.
7 홍수같이 올라오는 이자가 누구냐? 홍수 같은 물들이 강처럼 움직이는도다.
8 이집트는 홍수같이 일어나고 그곳의 물들은 강같이 움직이는도다. 그가 이르되, 내가 올라가 땅을 덮고 그 도시와 그곳의 거주민들을 멸하리라, 하는도다.
9 말들아, 너희는 올라올지어다. 병거들아, 너희는 성내어 날뛸지어다. 용사들 곧 방패를 다루는 에티오피아 사람들과 리비아 사람들과 활을 다루고 당기는 루디아 사람들은 나올지니
10 이는 이날이 주 군대들의 하나님의 날이요, 원수 갚는 날이므로 그가 자신의 대적들에게 원수를 갚을 것이기 때문이니라. 칼이 삼키고 그들의 피로 충만하여 취하리니 이는 주 군대들의 하나님이 유프라테스 강가의 북쪽 지방에서 희생물을 취하기 때문이니라.
11 오 처녀, 이집트의 딸아, 길르앗으로 올라가 향유를 취하라. 네가 많은 약을 헛되이 쓰리니 이는 네가 치유되지 못할 것이기 때문이라.
12 용사가 용사를 대적하여 걸려 넘어져서 그들 둘이 같이 쓰러졌으므로 민족들이 네 수치를 들었고 네 부르짖음이 땅을 채웠도다.바빌론의 이집트 침공
13 이것은 바빌론 왕 느부갓레살이 와서 이집트 땅을 칠 것에 대하여 주께서 대언자 예레미야에게 하신 말씀이라.
14 너희는 이집트에서 밝히 알리고 믹돌에서 널리 알리며 놉과 다바네스에서 널리 알리고 이르기를, 굳게 서서 너 자신을 예비하라. 칼이 네 사방에서 삼키리라, 하라.
15 어찌하여 너의 용맹한 자들이 쓸려 갔느냐? 주가 그들을 몰아내었으므로 그들이 서지 못하였느니라.
16 그가 많은 사람을 넘어지게 하매 참으로 한 사람이 다른 사람 위에 쓰러졌느니라. 그들이 이르되, 일어나라. 우리가 압제하는 칼을 피해 우리의 친(親)백성에게로, 우리가 태어난 땅으로 다시 가자, 하고
17 그들이 거기서 부르짖기를, 이집트 왕 파라오는 단지 요란한 소리니라. 그가 정해진 때를 넘겼도다, 하였느니라.
18 이름이 군대들의 주인 왕이 말하노라. 내가 살아 있음을 두고 맹세하노니 그가 반드시 산들 가운데 있는 다볼같이 오며 바닷가의 갈멜같이 그렇게 오리라.
19 오 너 곧 이집트에 거하는 딸아, 놉이 피폐하게 되고 황폐하게 되어 거주민이 없으리니 너는 포로로 잡혀갈 준비를 하라.
20 이집트가 심히 아름다운 암송아지 같을지라도 멸망이 오되 그것이 북쪽에서 오느니라.
21 또한 그녀가 고용한 자들이 살진 수소들같이 그녀의 한가운데 있나니 이는 그들도 뒤로 돌아서서 함께 도망하였기 때문이라. 그들의 재난의 날과 그들을 징벌하는 때가 그들에게 왔으므로 그들이 서지 못하였도다.
22 이집트의 소리가 뱀의 소리같이 나가리니 이는 그들이 군대와 함께 진격하며 나무 베는 자들같이 그녀를 대적하여 도끼를 가지고 올 것이기 때문이라.
23 주가 말하노라. 사람들이 이집트의 숲을 헤아릴 수 없을지라도 그들이 그것을 베어 넘어뜨리리니 이는 그들이 메뚜기보다 더 많아 셀 수 없기 때문이라.
24 이집트의 딸이 당황할 것이며 북쪽 백성의 손에 넘겨지리라.
25 군대들의 주 곧 이스라엘의 하나님이 말하노라. 보라, 내가 노의 무리와 파라오와 이집트를 그들의 신들과 그들의 왕들과 더불어 벌하리니 즉 파라오와 그를 신뢰하는 모든 자들을 벌하리라.
26 내가 그들의 생명을 찾는 자들의 손과 바빌론 왕 느부갓레살의 손과 그의 신하들 손에 그들을 넘길 것이요, 그 뒤에는 그곳이 옛날처럼 사람이 거주하는 곳이 되리라. 주가 말하노라.이스라엘은 보존됨
27 그러나, 오 나의 종 야곱아, 너는 두려워하지 말라. 오 이스라엘아, 놀라지 말라. 보라, 내가 너를 먼 곳에서 구원하고 네 씨를 그들이 포로 생활 하는 땅에서 구원하리니 야곱이 돌아와 안식하며 편안히 거할 것이요, 아무도 그를 두렵게 하지 못하리라.
28 주가 말하노라. 오 나의 종 야곱아, 너는 두려워하지 말라. 내가 너와 함께하느니라. 내가 너를 여러 민족들에게로 쫓아내었지만 그 모든 민족들은 내가 완전히 멸해도 너는 완전히 멸하지 아니하리라. 그러나 내가 적절히 너를 바로잡을 것이요, 전혀 벌하지 않은 채 두지는 아니하리라.

제 47 장
블레셋에 대한 심판
1 이것은 파라오가 가자를 치기 전에 블레셋 사람들을 대적하여 대언자 예레미야에게 임한 주의 말씀이라.
2 주가 이같이 말하노라. 보라, 물들이 북쪽에서 일어나 넘치는 홍수가 되어 그 땅과 그 안에 있는 모든 것 즉 그 도시와 그 안에 거하는 자들 위에 넘치리니 그때에 그 사람들이 부르짖고 그 땅의 모든 거주민들이 울부짖으리라.
3 그의 힘센 말들이 내닫는 발굽 소리와 그의 병거들이 돌진하는 것과 그의 바퀴들이 구르는 것으로 인해 아버지들이 손에 힘이 빠지므로 뒤돌아서 자기 자식들을 보지 못하리니
4 이는 모든 블레셋 사람들을 노략하고 또 남아서 그들을 돕고 있는 모든 자를 두로와 시돈에서 끊어 버리려고 오는 날 때문이라. 주가 블레셋 사람들 곧 갑돌 지방의 남은 자들을 노략하리라.
5 대머리 되는 일이 가자에게 닥쳤고 아스글론은 자기 골짜기에 있는 남은 자들과 함께 끊어졌나니 네가 어느 때까지 네 몸을 베려느냐?
6 오 너 주의 칼아, 네가 얼마나 지나야 얌전히 있겠느냐? 네 칼집에 들어가 쉬고 조용히 있을지어다.
7 주가 그 칼에게 아스글론과 그 해변을 대적할 책무를 주었으니 어찌 그 칼이 얌전히 있을 수 있느냐? 거기서 그가 그 칼을 지정하였느니라.

제 48 장
모압에 대한 심판
1 모압을 대적하여 군대들의 주 곧 이스라엘의 하나님께서 이같이 말씀하시느니라. 느보에게 화가 있을지어다! 그곳은 노략을 당하였도다. 기랴다임은 당황하여 혼란에 빠지고 함락되었으며 미스갑은 당황하여 혼란에 빠지고 놀라게 되었도다.
2 모압을 칭송함이 다시는 없으리라. 그들이 헤스본에서 모압을 대적하여 악을 꾀하며 이르기를, 오라, 우리가 모압을 끊어 민족을 이루지 못하게 하자, 하였도다. 오 맛멘아, 너도 끊어져서 쓰러지리니 그 칼이 너를 추격하리라.
3 부르짖는 소리가 호로나임에서 나올 터인데 그것은 노략과 큰 파멸의 소리니라.
4 모압이 멸망을 당하매 그녀의 어린것들로 인해 부르짖는 소리가 들렸나니
5 이는 루힛의 오르막 비탈에서 슬피 우는 소리가 계속해서 올라갈 것이기 때문이라. 호로나임의 내리막 비탈에서 원수들이 멸망의 부르짖는 소리를 들었도다.
6 도망하여 너희 생명을 구원하고 광야의 히스나무같이 될지어다.
7 네가 네 행위와 네 보물을 신뢰하였으므로 너 역시 탈취를 당할 것이며 그모스는 자기 제사장들 및 통치자들과 함께 포로로 잡혀가리라.
8 노략하는 자가 모든 도시에 닥치리니 어떤 도시도 피하지 못할 것이요, 주가 말한 대로 골짜기도 멸망하고 평야도 파멸을 당하리라.
9 모압에게 날개를 주어 모압이 도망하게 하고 피하게 하라. 그곳의 도시들이 황폐하게 되어 그 안에 거하는 자가 없으리라.
10 주의 일을 속임수로 행하는 자는 저주를 받고 자기 칼을 억제하여 피를 흘리지 아니하는 자도 저주를 받으리라.
11 모압은 어린 시절부터 편안히 지내고 자기의 술 찌꺼기 침전물 위에 자리를 잡았으며 사람들이 모압을 비우기 위해 그릇에서 그릇으로 옮기지도 아니하였고 모압이 포로로 잡혀가지도 아니하였으므로 그 안에 그의 맛이 남아 있고 그의 냄새가 변하지 아니하였도다.
12 주가 말하노라. 그러므로, 보라, 날들이 오리니 내가 떠돌아다니는 자들을 그에게 보내리라. 그들이 그를 떠돌아다니게 하고 그의 그릇들을 비우며 그들의 부대들을 찢으리라.
13 이스라엘 집이 자기들이 신뢰하던 벧엘로 말미암아 수치를 당한 것같이 모압이 그모스로 말미암아 수치를 당하리라.
14 어찌 너희가 말하기를, 우리는 전쟁을 위해 예비된 강력하고 강한 사람들이라, 하느냐?
15 이름이 군대들의 주인 왕이 말하노라. 모압은 노략을 당하였고 자기 도시들에서 나와 올라갔으며 그의 선정된 젊은이들은 살육하는 곳으로 내려갔도다.
16 모압의 재난이 가까이 왔고 그의 고난이 속히 오는도다.
17 그의 주변에 있는 모든 자들아, 너희는 그를 위해 탄식하라. 그의 이름을 아는 모든 자들아, 너희는 말하기를, 어찌 튼튼한 지팡이, 아름다운 막대기가 부러졌는가! 하라.
18 디본에 거주하는 딸아, 너는 네 영광으로부터 내려와 목말라하며 앉으라. 모압을 노략하는 자가 네게 닥쳐서 네 강한 요새들을 멸하리라.
19 오 아로엘 거주민아, 길가에 서서 지켜보고 도망하는 남자와 도피하는 여자에게 물어 이르기를, 무슨 일이 생겼느냐? 하라.
20 모압이 무너졌으므로 당황하여 혼란에 빠졌나니 너희는 울부짖고 부르짖으며 그 일 곧 모압이 노략당한 것을 아르논에서 전할지어다.
21 심판이 평야 지방에 닥쳤나니 곧 홀론과 야하사와 메바앗과
22 디본과 느보와 벧디블라다임과
23 기랴다임과 벧가물과 벧므온과
24 그리욧과 보스라와 또 멀리 있거나 가까이 있는 모압 땅의 모든 도시들에 닥쳤도다.
25 모압의 뿔이 잘리고 그의 팔이 부러졌도다. 주가 말하노라.
26 그가 주를 대적하여 자기를 크게 높였으니 너희는 그를 취하게 하라. 모압은 또한 자기가 토한 것 가운데서 뒹굴고 또한 조롱을 당하리라.
27 이스라엘이 네게 조롱거리가 아니었느냐? 그가 도둑들 가운데서 발견되었느냐? 네가 그에 대하여 말한 이후로 기뻐 뛰었느니라.
28 오 모압에 거하는 자들아, 너희는 도시들을 떠나 바위에 거하며 구멍 어귀 옆에 자기 둥지를 트는 비둘기같이 될지어다.
29 우리가 모압의 교만 곧 그의 거만과 오만과 자랑과 그의 마음의 건방짐에 대하여 들었는데 (그는 지극히 교만하도다.)
30 주가 말하노라. 내가 그의 진노를 아노라. 그러나 일이 그의 뜻대로 되지 아니할 것이요, 그의 거짓말들이 일을 그렇게 이루지 못하리라.
31 그러므로 내가 모압을 위해 울부짖고 내가 온 모압을 위해 부르짖으리니 내 마음이 길헤레스 사람들을 위해 애곡하리라.
32 오 십마의 포도나무야, 내가 너를 위해 울되 야셀의 울음으로 울리라. 너의 초목들이 바다를 넘어 야셀의 바다까지 뻗어 나가나니 노략하는 자가 너의 여름 과일과 너의 수확할 포도에 내려앉았도다.
33 풍요한 들과 모압 땅에서 기쁨과 즐거움이 사라졌도다. 내가 포도즙 틀에서 포도즙이 끊어지게 하였으니 아무도 기쁘게 외치며 밟지 아니할 것이요, 그들의 외치는 소리는 기쁜 외침의 소리가 되지 아니하리라.
34 그들이 삼 년 된 암송아지같이 자기 목소리를 내매 헤스본에서 나오는 부르짖음이 엘르알레까지 이르고 야하스까지 이르렀으며 또 소알로부터 호로나임까지 이르렀으니 이는 니므림의 물들도 황폐하게 될 것이기 때문이라.
35 주가 말하노라. 또한 내가 산당들에서 헌물을 드리는 자와 자기 신들에게 분향하는 자를 모압에서 끊어지게 하리라.
36 그러므로 내 마음이 모압을 위해 피리같이 소리를 내며 내 마음이 길헤레스 사람들을 위해 피리같이 소리를 내리니 이는 그가 얻은 재물이 사라졌기 때문이라.
37 모든 사람의 머리가 대머리가 되며 모든 사람의 수염이 깎이리니 모든 사람의 손에는 베인 상처가 있고 허리는 굵은베로 둘리리라.
38 내가 모압을 아무 기쁨도 없는 그릇처럼 깨뜨렸으므로 모압의 모든 지붕과 그곳의 거리들에 널리 애통함이 있으리라. 주가 말하노라.
39 그들이 울부짖으며 말하기를, 어찌 그곳이 파괴되었는가! 어찌 모압이 수치스러워하며 등을 돌렸는가! 하리니 그러므로 모압이 자기 주변의 모든 자들에게 조롱거리와 놀랄 일이 되리라.
40 주가 이같이 말하노라. 보라, 그가 독수리같이 날아서 모압 위에 자기 날개들을 펴리라.
41 그리욧은 탈취를 당하고 강한 요새들은 놀랐나니 그 날에 모압에 있는 용사들의 마음이 산통을 겪는 여인의 마음 같으리라.
42 또 모압이 주를 대적하여 자기를 크게 높였으므로 멸망을 당해 한 백성을 이루지 못하리라.
43 오 모압 거주민아, 두려움과 구덩이와 올무가 네게 닥치리라. 주가 말하노라.
44 두려움에서 도망하는 자는 구덩이에 떨어질 것이며 구덩이에서 나오는 자는 올무에 걸리리니 내가 그들을 징벌하는 해를 그곳 즉 모압에 가져오리라. 주가 말하노라.
45 도망한 자들이 군대로 인해 헤스본의 그늘 아래 섰으나 불이 헤스본에서 나오고 불꽃이 시혼의 한가운데서 나와 모압의 모퉁이와 떠드는 자들의 정수리를 삼키리라.
46 오 모압아, 네게 화가 있도다! 그모스의 백성이 멸망하나니 네 아들들은 포로로 사로잡혔고 네 딸들은 포로가 되었도다.
47 그러나 내가 마지막 날들에 모압의 포로 된 자들을 다시 데려오리라. 주가 말하노라. 모압의 심판이 여기까지니라.

제 49 장
암몬에 대한 심판
1 암몬 족속에 관하여 주께서 이같이 말씀하시느니라. 이스라엘에게 아들들이 없느냐? 그에게 상속자가 없느냐? 그런데 어찌하여 그들의 왕이 갓을 상속하며 그의 백성이 갓의 도시들에 거하느냐?
2 그러므로 보라, 날들이 오리니 내가 암몬 족속의 랍바에서 전쟁의 경고 소리가 들리게 하리라. 주가 말하노라. 랍바는 황폐한 무더기가 되고 그녀의 딸들은 불에 타리니 그때에 이스라엘은 자기를 상속했던 자들에게 상속자가 되리라. 주가 말하노라.
3 오 헤스본아, 울부짖을지어다. 아이가 노략을 당하였도다. 랍바의 딸들아, 너희는 부르짖고 굵은베를 두르며 애통하고 울타리 옆으로 이리저리 달리라. 그들의 왕과 그의 제사장들과 그의 통치자들이 다 같이 포로로 잡혀가리라.
4 오 타락한 딸아, 어찌하여 네가 골짜기 곧 너의 흐르는 골짜기를 자랑하느냐? 그녀가 자신의 재물을 신뢰하며 말하기를, 누가 내게로 오리오? 하였도다.
5 주 군대들의 하나님이 말하노라. 보라, 내가 네 주변에 있는 그 모든 자들로부터 두려움을 네게 가져오리니 너희 각 사람이 즉시 쫓겨날 것이요, 아무도 떠돌아다니는 자를 모으지 아니하리라.
6 그 뒤에 내가 암몬 자손의 포로 된 자들을 다시 데려오리라. 주가 말하노라.에돔에 대한 심판
7 에돔에 관하여 군대들의 주께서 이같이 말씀하시느니라. 데만에 더 이상 지혜가 없느냐? 분별 있는 자들에게서 계략이 없어졌느냐? 그들의 지혜가 사라졌느냐?
8 오 드단 거주민들아, 너희는 도망하고 뒤돌아서서 깊은 데 거할지어다. 내가 에서의 재난 곧 내가 그를 징벌하는 때를 그에게 가져오리라.
9 포도를 거두는 자들이 네게 오면 이삭줍기를 할 포도를 얼마는 남기지 아니하겠느냐? 밤에 도둑들이 오면 자기들이 충분히 취할 때까지만 파괴하리라.
10 그러나 내가 에서를 벌거벗기고 그의 은밀한 곳들을 드러내었으니 그가 자신을 숨길 수 없으리라. 그의 씨와 그의 형제들과 그의 이웃들이 노략을 당하였으므로 그가 존재하지 아니하느니라.
11 아버지 없는 네 자식들을 남겨 두라. 내가 그들을 살려 보존하리니 네 과부들은 나를 신뢰할 것이니라.
12 주가 이같이 말하노라. 보라, 그 잔을 마셔야 하는 심판을 받지 않은 자들도 확실히 마셨거든 네가 전혀 벌을 받지 아니한 채 가겠느냐? 네가 벌을 받지 아니한 채 가지 못하며 반드시 그 잔을 마시리라.
13 내가 나를 두고 맹세하기를, 보스라가 황폐한 곳과 치욕거리와 폐허와 저줏거리가 되고 그곳의 모든 도시들이 영원한 폐허가 되리라, 하였노라. 주가 말하노라.
14 내가 주로부터 오는 소문을 들었는데 그분께서 대사를 이교도들에게 보내어 이르시되, 너희는 함께 모여 보스라를 대적하려고 와서 싸우러 올라가라.
15 보라, 내가 너를 이교도들 가운데서 작게 만들고 사람들 가운데서 멸시받게 하리라.
16 오 너 곧 바위틈에 거하며 산의 높은 곳을 차지한 자야, 네 두려움과 네 마음의 교만이 너를 속였도다. 네가 네 보금자리를 독수리같이 높게 지을지라도 내가 거기서 너를 끌어 내리리라. 주가 말하노라.
17 에돔도 황폐한 곳이 되리니 그곳의 옆으로 지나가는 모든 자가 놀라며 그곳의 모든 재앙으로 인해 그들을 비웃으리라.
18 주가 말하노라. 소돔과 고모라와 그곳들의 이웃 도시들이 뒤엎어진 것같이 아무도 거기에 머무르지 아니하며 사람의 아들이 그 안에 거하지 아니하리라.
19 보라, 그가 강한 자의 거처를 대적하려고 요르단의 범람한 곳으로부터 사자같이 올라올 것이나 내가 갑자기 그를 그녀에게서 떠나 달아나게 하리라. 내가 그녀를 다스릴 자로 정하여 택한 자가 누구냐? 누가 나와 같으냐? 누가 내게 때를 정해 주겠느냐? 내 앞에 설 그 목자가 누구냐?
20 그러므로 주가 친히 에돔을 대적하여 세운 계획과 친히 데만 거주민들을 대적하여 작정한 의도들을 들으라. 양 떼의 가장 작은 자가 반드시 그들을 끌어낼 것이요, 그가 반드시 그들과 그들의 거처들을 황폐하게 하리니
21 그들의 쓰러지는 소리에 땅이 움직이고 그곳의 부르짖는 소리가 홍해에서 들렸느니라.
22 보라, 그가 독수리같이 올라와서 날며 보스라 위에 자기 날개들을 펴리니 그 날에 에돔의 용사들의 마음이 산통을 겪는 여인의 마음과 같으리라, 하시니라.다마스쿠스에 대한 심판
23 다마스쿠스에 관한 말씀이라. 하맛과 아르밧이 나쁜 소식을 들었으므로 당황하여 혼란에 빠졌도다. 그들이 낙심하였고 바다에 슬픔이 있으므로 그곳이 평안할 수 없느니라.
24 다마스쿠스가 연약하게 되어 몸을 돌려 도망하려 하매 두려움이 그녀를 움켜잡고 산고를 겪는 여인이 겪는 것과 같은 고민과 고통이 그녀를 사로잡았도다.
25 어찌 찬양받는 도시, 내가 기뻐하는 도시가 남아 있지 아니한가!
26 그러므로 그 날에 그녀의 청년들이 그녀의 거리들에서 쓰러지고 모든 전사들이 끊어지리라. 군대들의 주가 말하노라.
27 또 내가 다마스쿠스의 성벽에 불을 놓아 벤하닷의 궁궐들을 태워 버리리라.게달과 하솔에 대한 심판
28 바빌론 왕 느부갓레살이 쳐부술 게달과 하솔의 왕국들에 관하여 주께서 이같이 말씀하시느니라. 너희는 일어나서 게달로 올라가 동쪽 사람들을 노략하라.
29 그 사람들이 그들의 장막과 양 떼를 빼앗고 그들의 휘장들과 모든 기구와 낙타들을 취해 자기 소유로 삼으며 그들에게 외치기를, 두려움이 사방에 있다, 하리라.
30 주가 말하노라. 오 하솔 거주민들아, 너희는 도망하라. 멀리 가서 깊은 데 거할지어다. 바빌론 왕 느부갓레살이 너희를 대적할 계획을 세우고 너희를 대적할 의도를 마음에 품었느니라.
31 주가 말하노라. 너희는 일어나 염려 없이 거하는 부유한 민족 곧 성문도 없고 빗장도 없이 홀로 거하는 민족에게 올라갈지어다.
32 그들의 낙타들은 전리품이 되고 그들의 가축 무리는 노략물이 되리라. 내가 먼 구석들에 있는 그들을 모든 바람 속으로 흩고 그들의 재난을 그들의 사방에서 가져오리라. 주가 말하노라.
33 하솔은 용들의 거처가 되어 영원히 황폐한 곳이 되리니 아무도 거기에 머무르지 아니할 것이며 사람의 아들이 그 안에 거하지 아니하리라.엘람에 대한 심판
34 이것은 유다 왕 시드기야가 통치하기 시작할 때에 엘람을 대적하여 대언자 예레미야에게 임한 주의 말씀이라. 이르시되,
35 군대들의 주가 이같이 말하노라. 보라, 내가 엘람의 활 곧 그들의 힘의 으뜸 되는 것을 꺾을 것이요,
36 또 하늘의 네 지역에서 네 바람을 엘람에게 가져오고 그 모든 바람을 향해 그들을 흩으리니 엘람의 쫓겨난 자들이 가지 아니할 민족이 없으리라.
37 내가 엘람을 그들의 원수들 앞과 그들의 생명을 찾는 자들 앞에서 놀라게 하며 해악을 그들에게 가져오되 곧 나의 맹렬한 분노를 가져오고 그들의 뒤로 칼을 보내어 마침내 그들을 소멸시키리라. 주가 말하노라.
38 내가 나의 왕좌를 엘람에 세우고 왕과 통치자들을 그곳에서 멸하리라. 주가 말하노라.
39 그러나 마지막 날들에 내가 엘람의 포로 된 자들을 다시 데려오리라. 주가 말하노라, 하시니라.

제 50 장
바빌론에 대한 심판
1 이것은 주께서 대언자 예레미야를 통해 바빌론과 갈대아 사람들 땅을 대적하여 하신 말씀이라.
2 너희는 민족들 가운데서 밝히 알리고 널리 알리며 군기를 세우라. 널리 알리고 숨기지 말며 말하기를, 바빌론은 함락되고 벨은 당황하여 혼란에 빠졌으며 므로닥은 부서져 산산조각 나고 그녀의 우상들은 당황하여 혼란에 빠졌으며 그녀의 형상들은 부서져 산산조각 났다, 하라.
3 한 민족이 그녀를 대적하러 북쪽에서 올라오며 그녀의 땅을 황폐하게 하여 아무도 그 안에 거하지 못하게 하리니 그들 곧 사람과 짐승이 다 이동하고 떠나리라.
4 주가 말하노라. 그 날들과 그때에 이스라엘 자손이 유다 자손과 함께 오되 그들이 가면서 울고 그들이 가서 주 자기들의 하나님을 구하리라.
5 그들이 자기 얼굴을 시온으로 향하게 하고 거기로 가는 길을 물어 이르되, 오라, 잊을 수 없는 영원한 언약으로 우리가 스스로 주와 연합하자, 하리라.
6 내 백성은 잃어버린 양이었도다. 그들의 목자들이 그들을 길에서 벗어나게 하고 산 위에서 그들을 외면하였으므로 그들이 산에서부터 언덕까지 다니며 자기들의 안식할 곳을 잊었도다.
7 그들을 만난 모든 자들이 그들을 삼켰고 그들의 대적들은 말하기를, 그 까닭은 그들이 주 곧 정의의 거처이시며 자기 조상들의 소망이신 주께 죄를 지었기 때문이며 우리는 잘못을 범하지 아니한다, 하였느니라.
8 너희는 바빌론의 한가운데서 나와 이동하고 갈대아 사람들 땅에서 나가며 양 떼 앞에 가는 숫염소들같이 될지어다.
9 보라, 내가 바빌론을 대적하려고 큰 민족들의 집회 무리를 북쪽 지방에서 일으켜 그들을 올라오게 하리니 그들이 그녀를 대적하여 전열을 갖추며 거기서 그녀를 탈취하리라. 그들의 화살은 노련한 용사의 화살 같으리니 어떤 것도 헛되이 돌아오지 아니하리라.
10 또 갈대아가 노략물이 되고 그녀를 노략하는 모든 자들이 만족하리라. 주가 말하노라.
11 오 나의 유산을 파멸시키는 자들아, 그 까닭은 너희가 기뻐하고 즐거워하였으며 풀밭의 암송아지같이 기름지게 자랐고 황소들같이 큰 소리로 울기 때문이니라.
12 너희 어머니가 심히 당황할 것이며 너희를 낳은 여인이 수치를 당하리라. 보라, 민족들 중에서 맨 뒤에 있는 자가 광야와 마른땅과 사막이 되리니
13 주의 진노로 인해 그곳에 사람이 거주하지 못하고 그곳은 전체가 황폐하게 되리라. 바빌론 곁으로 가는 모든 자가 놀라며 그녀의 모든 재앙으로 인해 그녀를 비웃으리라.
14 사방에서 바빌론을 대적하여 전열을 갖추라. 그녀가 주에게 죄를 지었으니 활을 당기는 모든 자들아, 너희는 화살을 아끼지 말고 그녀를 향해 쏘라.
15 사방에서 그녀를 대적하여 소리를 지르라. 그녀가 자기 손을 내주었도다. 그녀의 기초들이 무너졌고 그녀의 성벽들이 허물어졌으니 이는 그것이 주의 복수이기 때문이니라. 그녀에게 원수를 갚으라. 그녀가 행한 대로 그녀에게 행할지어다.
16 씨 뿌리는 자와 수확하는 때에 낫을 잡는 자를 바빌론에서 끊어 버리라. 압제하는 칼이 두려우므로 그들이 각 사람을 자기 백성에게로 돌아가게 할 것이요, 그들이 각각 자기 땅으로 도망하리라.
17 이스라엘은 흩어진 양이라 사자들이 그를 쫓아내었도다. 처음에는 아시리아 왕이 그를 삼켰고 마지막에는 이 바빌론 왕 느부갓레살이 그의 뼈들을 꺾었도다.
18 그러므로 군대들의 주 곧 이스라엘의 하나님이 이같이 말하노라. 보라, 내가 아시리아 왕을 벌한 것같이 바빌론 왕과 그의 땅을 벌하리라.
19 내가 이스라엘을 그의 거처로 다시 데려오리니 그가 갈멜과 바산에서 먹고 그의 혼이 에브라임 산과 길르앗에서 만족하리라.
20 주가 말하노라. 그 날들과 그때에는 이스라엘의 불법을 찾을지라도 아무것도 없을 것이며 유다의 죄들을 찾을지라도 그것들을 찾지 못하리니 이는 내가 남겨 놓는 자들을 내가 용서할 것이기 때문이라.
21 주가 말하노라. 므라다임의 땅을 대적하러 올라가라. 그 땅을 대적하고 브곳 거주민들을 대적하라. 그들의 뒤를 따라가 피폐하게 하고 진멸하며 내가 네게 명령한 모든 것에 따라 행하라.
22 그 땅에 싸움의 소리와 큰 파멸의 소리가 있도다.
23 어찌 온 땅의 쇠망치가 쪼개어지고 부러졌는가! 어찌 바빌론이 민족들 가운데서 황폐한 곳이 되었는가!
24 오 바빌론아, 내가 너를 잡으려고 올무를 놓았더니 너도 걸렸으되 알지 못하였도다. 네가 주를 대적하여 다투었으므로 발각되고 또한 붙잡혔도다.
25 주께서 자신의 무기고를 열고 자신의 격노의 무기들을 가져오셨으니 그 까닭은 이것이 갈대아 사람들 땅에서 주 군대들의 하나님께서 행하시는 일이기 때문이니라.
26 그녀를 대적하러 먼 지역으로부터 오고 그녀의 창고들을 열며 그녀를 무더기같이 쌓아 올리고 그녀를 진멸하며 그녀의 소유 중 아무것도 남기지 말지니라.
27 그녀의 모든 수소들을 죽이라. 그들을 살육하는 곳으로 내려가게 할지니라. 그들의 날 곧 그들을 징벌하는 때가 왔으니 그들에게 화가 있도다!
28 바빌론 땅에서 나와 도망하고 도피하는 자들의 소리를 들을지니 그것은 곧 주 우리 하나님의 원수 갚으시는 것, 자신의 성전을 위해 원수 갚으시는 것을 시온에서 밝히 알리는 소리니라.
29 바빌론을 칠 활 쏘는 자들을 함께 부르라. 활을 당기는 모든 자들아, 너희는 사방에서 그곳을 대적하여 진을 치고 아무도 거기에서 피하지 못하게 하라. 그녀가 주를 대적하여 교만을 부리고 이스라엘의 거룩한 자를 대적하여 교만을 부렸으니 그녀가 일한 대로 그녀에게 갚아 주고 그녀가 행한 모든 것대로 그녀에게 행하라.
30 그러므로 그녀의 젊은이들이 거리에서 쓰러지겠고 그녀의 모든 전사들이 그 날에 끊어지리라. 주가 말하노라.
31 주 군대들의 하나님이 말하노라. 오 너 지극히 교만한 자야, 보라, 내가 너를 대적하노니 너의 날 곧 내가 너를 징벌하는 때가 왔느니라.
32 지극히 교만한 자가 걸려 넘어지고 쓰러질 것이나 아무도 그를 일으키지 아니하리라. 내가 그의 도시들에 불을 놓아 그의 주변의 모든 것을 삼키게 하리라.
33 군대들의 주가 이같이 말하노라. 이스라엘 자손과 유다 자손이 함께 압제를 당하였으며 그들을 포로로 사로잡은 모든 자들이 그들을 굳게 붙들고 그들을 놓아주기를 거절하였도다.
34 그들의 구속자는 강하니 군대들의 주가 그의 이름이니라. 그가 그들의 사정을 철저히 변호하고 이로써 그 땅에 안식을 주며 바빌론 거주민들을 불안하게 하리라.
35 주가 말하노라. 칼이 갈대아 사람들과 바빌론 거주민들과 그녀의 통치자들과 그녀의 지혜자들 위에 있도다.
36 칼이 거짓말쟁이들 위에 있으므로 그들이 어리석게 될 것이며 칼이 그녀의 용사들 위에 있으므로 그들이 놀라리라.
37 칼이 그들의 말들과 그들의 병거들과 그녀의 한가운데서 섞여 사는 모든 백성들 위에 있으므로 그들이 여자들같이 될 것이요, 칼이 그녀의 보물들 위에 있으므로 그것들이 탈취를 당하리라.
38 가뭄이 그녀의 물들 위에 있으므로 그 물들이 마르리니 이는 그곳이 새긴 형상들의 땅이요, 그들이 자기 우상들로 인해 미쳤기 때문이니라.
39 그러므로 사막의 들짐승들이 섬들의 들짐승들과 함께 거기에 거하며 올빼미들이 그 안에 거할 것이요, 그곳에는 영원토록 다시는 사람이 거주하지 아니하겠고 대대로 그 안에 거할 자가 없으리라.
40 주가 말하노라. 하나님이 소돔과 고모라와 그곳들의 이웃 도시들을 뒤엎은 것같이 아무도 거기에 머물지 못할 것이며 사람의 아들이 그 안에 거하지 못하리라.
41 보라, 한 백성이 북쪽에서 오고 한 큰 민족과 많은 왕들이 땅의 여러 지역에서 일으켜지리라.
42 그들은 활과 창을 붙잡으며 잔인하여 긍휼을 베풀지 아니하겠고 그들의 목소리는 바다같이 울부짖으리라. 오 바빌론의 딸아, 그들이 말을 타고 싸움에 나가는 사람같이 각각 너를 대적하여 전열을 갖추리라.
43 바빌론 왕이 그들에 대한 소문을 들은 뒤 그의 손들이 약하여졌으며 고통이 그를 붙들고 산고를 겪는 여인의 산통이 그를 붙들었도다.
44 보라, 그가 사자같이 요르단의 범람한 곳으로부터 강한 자의 거처로 올라올 것이나 내가 그들을 갑자기 그녀에게서 떠나 달아나게 하리라. 내가 그녀를 다스릴 자로 정하여 택한 자가 누구냐? 누가 나와 같으냐? 누가 내게 때를 정해 주겠느냐? 내 앞에 설 그 목자가 누구냐?
45 그러므로 너희는 주가 친히 바빌론을 대적하여 세운 계획과 친히 갈대아 사람들 땅을 대적하여 작정한 의도들을 들으라. 양 떼의 가장 작은 자가 반드시 그들을 끌어낼 것이요, 그가 반드시 그들과 그들의 거처를 황폐하게 하리니
46 바빌론을 탈취하는 소리에 땅이 움직이고 그 부르짖는 소리가 민족들 가운데서 들렸느니라.

제 51 장
바빌론의 철저한 멸망
1 주께서 이같이 말씀하시느니라. 보라, 내가 멸망시키는 바람을 일으켜 바빌론을 대적하고 또 나를 대적하여 일어나는 자들의 한가운데 거하는 자들을 대적할 것이며
2 바빌론을 키질할 자들을 그녀에게 보내어 그녀의 땅을 비우게 하리니 고난의 날에 그들이 사방에서 그녀를 치리라.
3 활 쏘는 자는 활 당기는 자를 대적하여 자기 활을 당기고 사슬 갑옷을 입고 우쭐대는 자를 대적하여 자기 활을 당길지니라. 너희는 그녀의 젊은이들을 아끼지 말고 그녀의 온 군대를 진멸하라.
4 그런 까닭에 죽임당한 자들이 갈대아 사람들 땅에서 쓰러지겠고 화살로 꿰뚫린 자들이 그녀의 거리들에서 쓰러지리라.
5 이스라엘이나 유다는 비록 그들의 땅이 이스라엘의 거룩한 자를 대적한 죄로 가득하였어도 자기 하나님 곧 군대들의 주에게 버림받지 아니하였느니라.
6 바빌론의 한가운데서 도망하여 각 사람이 자기 혼을 구출할지어다. 이때는 주가 원수 갚는 때니 그녀의 불법 가운데서 끊어지지 말라. 그가 그녀에게 대갚음하리라.
7 바빌론은 주의 손에 있는 금잔 곧 온 땅을 취하게 한 금잔이었는데 민족들이 그녀의 포도주를 마셨으므로 미쳤도다.
8 바빌론이 갑자기 넘어져 멸망하였으니 그녀를 위해 울부짖으라. 그녀의 통증을 치료하기 위해 향유를 가져오라. 혹시 그녀가 나을 수도 있느니라.
9 우리가 바빌론을 치료하려 하였으나 그녀가 치료되지 아니하였으니 그녀를 버리고 우리 각 사람이 자기 본향으로 돌아가자. 그녀에 대한 심판이 하늘에 이르고 창공으로 올라갔도다.
10 주께서 우리의 의를 내놓으셨으니, 오라, 우리가 시온에서 주 우리 하나님의 일을 밝히 알리자.
11 화살들을 번쩍이게 하고 방패들을 모으라. 주께서 메대 사람들의 왕들의 영을 일으키셨으니 이는 그분의 계획이 바빌론을 대적하여 멸망시키는 것이기 때문이니라. 그것은 주께서 원수 갚으시는 것이며 자신의 성전을 위해 원수 갚으시는 것이니라.
12 바빌론 성벽들 위에 군기를 세우라. 경계를 튼튼히 하고 파수꾼들을 세우며 복병들을 예비하라. 주께서 바빌론 거주민들을 대적하여 친히 말씀하신 것을 계획하시고 행하셨도다.
13 오 너 곧 많은 물들 위에 거하며 보물이 풍부한 자야, 너의 끝이 왔고 네 탐욕의 한계가 왔도다.
14 군대들의 주께서 자신을 두고 맹세하여 이르시되, 내가 반드시 사람들로 너를 채우되 쐐기벌레로 채우는 것같이 채우리니 그들이 너를 대적하여 함성을 지르리라, 하셨도다.
15 그분께서 자신의 권능으로 땅을 만드시고 자신의 지혜로 세상을 굳게 세우시며 자신의 명철로 하늘을 펼치셨도다.
16 그분께서 자신의 목소리를 내시니 하늘들에 많은 물이 생기고 그분께서 땅끝에서부터 수증기가 오르게 하시며 비와 함께 번개들을 만드시고 자신의 곳간들에서 바람을 내시는도다.
17 사람마다 자기 지식으로 말미암아 짐승같이 되고 주물공마다 새긴 형상으로 말미암아 당황하여 혼란에 빠졌나니 이는 그가 부어 만든 형상이 거짓이요, 그것들 안에 숨이 없기 때문이라.
18 그것들은 헛것이요, 오류의 작품이니 그것들을 징벌하는 때에 그것들이 멸망하리라.
19 야곱의 몫은 그것들과 같지 아니하니 그분은 모든 것의 조성자시요, 이스라엘은 그분의 상속 막대기니라. 군대들의 주가 그분의 이름이니라.
20 너는 나의 싸우는 도끼요, 전쟁 무기니 내가 너를 써서 민족들을 부수어 산산조각 내고 너를 써서 왕국들을 멸하리라.
21 내가 너를 써서 말과 그 위에 탄 자를 부수어 산산조각 내고 너를 써서 병거와 그 위에 탄 자를 부수어 산산조각 내며
22 또한 너를 써서 남자와 여자를 부수어 산산조각 내고 너를 써서 늙은 자와 젊은 자를 부수어 산산조각 내며 너를 써서 청년과 처녀를 부수어 산산조각 내고
23 또한 너를 써서 목자와 그의 양 떼를 부수어 산산조각 내며 너를 써서 농부와 그의 한 겨리 소들을 부수어 산산조각 내고 너를 써서 대장들과 치리자들을 부수어 산산조각 내리라.
24 바빌론과 갈대아의 모든 거주민들이 너희 눈앞에서 시온에서 행한 악행 곧 그들의 모든 악행을 내가 그들에게 갚아 주리라. 주가 말하노라.
25 주가 말하노라. 오 온 땅을 멸하는 멸망의 산아, 보라, 내가 너를 대적하노라. 내가 내 손을 네 위로 내밀어 너를 바위들로부터 굴러 떨어지게 하고 너를 불탄 산이 되게 하리니
26 그들이 네게서 모퉁이 돌이나 기초석을 취하지 아니할 것이요, 네가 영원히 황폐하게 되리라. 주가 말하노라.
27 너희는 그 땅에 군기를 세우고 민족들 가운데서 나팔을 불며 그녀를 대적하여 민족들을 예비하고 그녀를 대적하여 아라랏과 민니와 아스그나스의 왕국들을 함께 부르며 그녀를 대적하여 대장을 세우고 말들을 거센 쐐기벌레같이 올라오게 하라.
28 그녀를 대적하여 메대 사람들의 왕들과 그들의 대장들과 그들의 모든 치리자들과 그의 지배하에 있는 온 땅과 함께 민족들을 예비하라.
29 그 땅이 떨며 슬퍼하리니 주가 바빌론을 대적하여 의도한 모든 것을 이행함으로써 바빌론 땅을 황폐한 곳으로 만들고 거주민이 없게 하리라.
30 바빌론의 용사들이 싸우는 것을 그치고 자기들의 요새에 머물렀으며 그들이 기력이 쇠하여 여자들같이 되었도다. 그들이 그녀의 거처들을 불태웠으며 그녀의 문빗장들을 부수었도다.
31 파발꾼은 다른 파발꾼을 맞기 위해 달려가고 사자는 다른 사자를 맞기 위해 달려가서 바빌론 왕에게 그의 도시가 한쪽 끝에서 함락되었음을 알리며
32 또 통로들이 막히고 그들이 갈대를 불로 태웠으므로 전사들이 겁에 질렸음을 알리리라.
33 군대들의 주 곧 이스라엘의 하나님이 이같이 말하노라. 바빌론의 딸은 타작마당 같으며 지금은 그녀를 타작할 때니라. 조금 있으면 그녀를 수확할 때가 오리라.
34 바빌론 왕 느부갓레살이 나를 삼키고 나를 짓눌렀으며 나를 빈 그릇으로 만들고 용같이 나를 삼켰도다. 그가 나의 맛있는 것으로 자기 배를 채우고 나를 쫓아내었으니
35 시온 거주민은 말하기를, 나와 내 육체가 당한 폭력이 바빌론에게 돌아가기 원하노라, 할 것이요, 예루살렘은 말하기를, 내 피가 갈대아 거주민들에게 돌아가기 원하노라, 하리라.
36 그러므로 주가 이같이 말하노라. 보라, 내가 네 사정을 변호하고 너를 위해 원수를 갚으며 그녀의 바다를 마르게 하고 그녀의 샘들을 마르게 하리니
37 바빌론이 폐허 더미가 되고 용들의 거처가 되며 거주민이 없어 놀랄 일과 비웃음거리가 되리라.
38 그들이 다 함께 사자같이 울부짖으며 사자 새끼같이 소리를 지르리라.
39 내가 그들의 열기 속에서 그들에게 잔치를 베풀고 그들을 취하게 하리니 그들이 기뻐하다가 영원히 잠들어 깨어나지 못하리라. 주가 말하노라.
40 내가 그들을 살육하는 곳으로 향하는 어린양들같이, 숫염소들과 함께하는 숫양들같이 끌어 내리리라.
41 어찌 세삭이 함락되었는가! 어찌 온 땅에서 칭송받는 자가 놀라게 되었는가! 어찌 바빌론이 민족들 가운데서 놀랄 일이 되었는가!
42 바다가 바빌론 위로 올라왔으므로 그녀가 바다의 많은 파도에 덮였도다.
43 그녀의 도시들은 황폐한 곳과 마른땅과 광야가 되었고 또 안에 아무도 거하지 아니하며 사람의 아들 중 아무도 옆으로 지나가지 아니하는 땅이 되었도다.
44 내가 바빌론에서 벨을 벌하고 그가 삼킨 것을 그의 입에서 꺼내리니 민족들이 다시는 그에게로 함께 흘러가지 아니할 것이요, 참으로 바빌론 성벽이 무너지리라.
45 내 백성아, 너희는 그녀의 한가운데서 나와 너희 각 사람이 주의 맹렬한 분노로부터 자기 혼을 구출하라.
46 너희 마음이 약하게 되고 너희가 그 땅에서 들릴 소문을 두려워할까 염려하노라. 소문은 이 해에도 오겠고 그 뒤에 다른 해에도 소문이 올 것이요, 그 땅에 폭력이 있겠고 치리자가 치리자를 대적하리라.
47 그러므로, 보라, 날들이 오리니 내가 바빌론의 새긴 형상들을 심판하리라. 그녀의 온 땅이 당황할 것이며 그녀의 죽임당한 모든 자들이 그녀의 한가운데서 쓰러지리라.
48 그때에 하늘과 땅과 그 안에 있는 모든 것이 바빌론으로 인해 노래하리니 이는 노략하는 자들이 북쪽에서 나와 그녀에게 올 것이기 때문이라. 주가 말하노라.
49 바빌론이 이스라엘의 죽임당한 자들을 쓰러지게 한 것같이 그렇게 바빌론에서도 온 땅에서 죽임당한 자들이 쓰러지리라.
50 칼을 피한 자들아, 너희는 가만히 서 있지 말고 멀리 가라. 멀리서 주를 기억하고 예루살렘을 너희 생각 속에 둘지어다.
51 우리가 모욕을 들었으므로 당황하여 혼란에 빠졌고 타국인들이 주의 집의 성소들로 들어왔으므로 수치가 우리 얼굴을 덮었느니라.
52 주가 말하노라. 그러므로 보라, 날들이 오면 내가 그녀의 새긴 형상들을 심판하리니 부상당한 자들이 그녀의 온 땅에서 신음하리라.
53 비록 바빌론이 하늘까지 올라가고 자기 세력의 탁월함을 강화할지라도 노략하는 자들이 내게서 나가 그녀에게 닥치리라. 주가 말하노라.
54 부르짖는 소리가 바빌론에서 나오고 큰 파멸이 갈대아 사람들 땅에서 나오나니
55 이는 주가 바빌론을 노략하고 그녀에게서 나오는 큰 소리를 멸하였기 때문이라. 그녀의 물결들이 큰물들같이 울부짖을 때에 그들이 요란한 소리를 냈나니
56 이는 노략하는 자가 그녀에게 곧 바빌론에게 닥쳤기 때문이라. 그녀의 용사들이 붙잡혔고 그들의 활이 다 부러졌나니 이는 주 곧 대갚음하는 하나님이 반드시 보복할 것이기 때문이라.
57 내가 그녀의 통치자들과 지혜자들과 대장들과 치리자들과 용사들을 취하게 하리니 그들이 영원히 잠들어 깨지 못하리라. 이름이 군대들의 주인 왕이 말하노라.
58 군대들의 주가 이같이 말하노라. 바빌론의 넓은 성벽들은 철저히 부서지고 그녀의 높은 성문들은 불에 탈 것이며 그 백성은 헛되이 수고하고 사람들은 불 속에서 수고하리니 그들이 힘을 잃고 지치리라.스라야를 향한 명령
59 이것은 유다 왕 시드기야의 통치 제사년에 마아세야의 손자요, 네리야의 아들인 스라야가 그 왕과 함께 바빌론으로 갈 때에 대언자 예레미야가 그에게 명령한 말인데 이 스라야는 평온한 통치자더라.
60 이렇게 예레미야가 바빌론에게 닥칠 모든 해악 곧 바빌론을 대적하여 기록된 이 모든 말씀들을 한 책에 기록하고
61 스라야에게 말하기를, 네가 바빌론에 가거든 그곳을 본 뒤 이 모든 말씀들을 읽고
62 그때에 이르되, 오 주여, 주께서 이곳을 끊으시려고 이곳을 대적하여 말씀하시기를 사람이나 짐승이나 아무것도 그 안에 남지 아니하며 그곳이 영원토록 황폐하게 되리라 하셨나이다, 하라.
63 또 너는 이 책 읽기를 마친 뒤에 그 책에 돌을 매달아 유프라테스 한가운데로 그것을 던지며
64 말하기를, 이같이 바빌론이 가라앉고 내가 그녀에게 가져올 해악으로부터 벗어나 일어나지 못하리니 그들이 힘을 잃고 지치리라, 하라, 하니라. 예레미야의 말들이 여기까지니라.

제 52 장
유다의 멸망과 포로 생활(왕하24:18-20;대하36:11-20; 렘39:1-10)
1 시드기야는 통치하기 시작할 때에 이십일 세였으며 그는 예루살렘에서 십일 년 동안 통치하였더라. 그의 어머니의 이름은 하무달이며 그녀는 립나의 예레미야의 딸이더라.
2 그가 여호야김이 행한 모든 것에 따라 주께서 보시기에 악한 것을 행하였으므로
3 주의 분노로 말미암아 마침내 그분께서 그들을 자신의 얼굴 앞에서 쫓아내실 때가 예루살렘과 유다에 닥쳤는데 그때에 시드기야가 바빌론 왕을 배반하였더라.
4 시드기야의 통치 제구년 시월 곧 그달 십일에 바빌론 왕 느부갓레살이 자기의 온 군대를 거느리고 예루살렘을 대적하러 와서 그곳을 대적하여 진을 친 뒤 그곳을 대적하여 주위에 요새들을 쌓으니
5 이에 그 도시가 시드기야 왕의 제십일년까지 포위되었으며
6 사월 곧 그달 구일에 그 도시에 기근이 심하여 그 땅 백성을 위한 빵이 없더라.
7 그때에 그 도시가 함락되매 모든 전사들이 밤에 도시에서 나가 두 성벽 사이에 있는 성문 길 곧 왕의 동산 옆에 있는 길을 따라 도망하였는데 (그때에 갈대아 사람들이 사방에서 그 도시를 에워쌌으므로) 그들이 평야 길로 갔더라.
8 그러나 갈대아 사람들 군대가 왕을 추격하여 여리고 평야에서 시드기야를 따라잡으매 그의 온 군대가 그를 떠나 흩어지므로
9 그때에 그들이 왕을 잡아 하맛 땅 리블라에 있는 바빌론 왕에게 끌고 가니 거기서 그 왕이 그에게 심판을 내리니라.
10 바빌론 왕이 시드기야의 아들들을 그의 눈앞에서 죽이고 또한 리블라에서 유다의 모든 통치자들을 죽였으며
11 그때에 그 왕이 시드기야의 눈들을 빼고 또 바빌론 왕이 사슬로 그를 결박하여 바빌론으로 끌고 가서 그가 죽는 날까지 감옥에 가두니라.
12 한편 바빌론 왕 느부갓레살의 제십구년 오월 즉 그달 십일에 바빌론 왕을 섬기는 호위대장 느부사라단이 예루살렘으로 들어와
13 주의 집과 왕의 집을 불태우고 예루살렘의 모든 집과 위대한 자들의 모든 집을 불태우며
14 또 호위대장과 함께하는 갈대아 사람들의 온 군대가 예루살렘의 모든 성벽을 사방에서 허물었더라.
15 그때에 호위대장 느부사라단이 백성 중 가난한 자들 가운데 얼마와 도시에 남아 있는 백성 중의 남은 자들과 떨어져 나와 바빌론 왕에게 항복한 자들과 다른 남은 자들의 무리를 포로로 사로잡아 갔으나
16 호위대장 느부사라단이 그 땅의 가난한 자들 중에서 얼마를 남겨 두어 포도원을 가꾸는 자와 농부가 되게 하였더라.
17 갈대아 사람들이 또한 주의 집의 놋기둥들과 받침대들과 주의 집의 놋바다를 부수어 그것들의 모든 놋을 바빌론으로 가져갔으며
18 또한 큰 솥들과 부삽들과 심지 자르는 기구들과 대접들과 숟가락들과 그들이 섬길 때 쓰던 모든 놋그릇들을 가져갔더라.
19 또 호위대장이 대야들과 불 옮기는 그릇들과 대접들과 큰 솥들과 등잔대들과 숟가락들과 잔들을 가져가되 금으로 된 것은 금으로 은으로 된 것은 은으로 가져갔으며
20 솔로몬 왕이 주의 집에 만든 두 기둥과 한 바다와 또 받침대들 밑에 있는 열두 마리 놋황소를 가져갔는데 이 모든 기구의 놋은 무게를 헤아릴 수 없었더라.
21 그 기둥들에 대해 말하자면 한 기둥의 높이는 십팔 큐빗이요, 십이 큐빗 띠가 기둥을 둘렀으며 그것의 두께는 손가락 네 개의 두께요, 그것은 속이 비었더라.
22 그 위에는 놋기둥머리가 있었고 기둥머리 한 개의 높이는 오 큐빗이었으며 기둥머리들 위에는 돌아가며 그물과 석류들이 있었는데 그것들이 다 놋이더라. 둘째 기둥과 석류들도 이것들과 같았더라.
23 한쪽에 석류 아흔여섯 개가 있었고 그물 위에 있는 모든 석류는 사방으로 백 개더라.
24 호위대장이 수제사장 스라야와 부제사장 스바냐와 문 지키는 자 세 사람을 붙잡았고
25 또한 전사들에 관한 책무를 맡은 내시 한 사람과 왕과 가까운 자들 가운데 도시에서 발견된 일곱 사람과 그 땅의 백성을 징집하던 군대의 총서기관과 도시의 한가운데서 발견된 그 땅의 백성 육십 명을 도시에서 붙잡았더라.
26 이에 호위대장 느부사라단이 그들을 붙잡아 리블라에 있는 바빌론 왕에게 데려가매
27 바빌론 왕이 하맛 땅 리블라에서 그들을 쳐서 죽였더라. 이같이 유다가 자기 땅에서 포로로 사로잡혀 갔는데
28 느부갓레살이 포로로 사로잡아 간 백성은 이러하니라. 제칠년에 유대인 삼천이십삼 명이 사로잡혀 갔고
29 느부갓레살의 제십팔년에 그가 예루살렘에서 팔백삼십이 명을 포로로 사로잡아 갔으며
30 느부갓레살의 제이십삼년에 호위대장 느부사라단이 유대인 칠백사십오 명을 포로로 사로잡아 갔으므로 그 모든 사람들이 사천육백 명이었더라.
여호야긴이 감옥에서 풀려남
(왕하25:27-30)
31 유다 왕 여호야긴이 포로로 잡혀간 지 삼십칠 년 되는 해 곧 바빌론 왕 에빌므로닥의 통치 제일년 십이월 즉 그달 이십오일에 그가 유다 왕 여호야긴의 머리를 들어 올려 그를 감옥에서 나오게 하고
32 그에게 친절하게 말하며 그의 왕좌를 자기와 함께 바빌론에 있는 왕들의 왕좌보다 높이 두고
33 그의 죄수복을 갈아입히니 그가 살아 있는 모든 날 동안 그 왕 앞에서 계속 빵을 먹었더라.
34 또 그의 음식에 관하여는 바빌론 왕이 그에게 계속 음식을 주되 그가 죽을 때까지 그가 살아 있는 모든 날 동안 날마다 일정량을 주었더라.
