# 예레미야 애가  (킹제임스 흠정역 성경)

제 1 장
고통받는 예루살렘
1 사람이 가득하던 도시가 어찌 외로이 앉았는가! 그녀가 어찌 과부같이 되었는가! 민족들 가운데서 큰 자로 지내며 지방들 가운데서 공주로 지내던 그녀가 어찌 속국이 되었는가!
2 그녀가 밤에 심히 울매 그녀의 눈물이 뺨에 흐르는도다. 그녀가 사랑하던 모든 자들 가운데 그녀를 위로하는 자가 그녀에게 아무도 없으며 그녀의 모든 친구들도 그녀를 배반하여 그녀의 원수가 되었도다.
3 유다는 고난과 심한 노역으로 인해 포로로 잡혀가서 이교도들 가운데 거하며 안식을 얻지 못하는도다. 그녀를 핍박하는 모든 자들이 협곡들 사이에서 그녀를 따라잡았도다.
4 아무도 엄숙한 명절들을 지키러 오지 아니하므로 시온의 길들이 애곡하는도다. 그녀의 모든 성문들이 황폐하게 되었고 그녀의 제사장들이 탄식하며 그녀의 처녀들이 고난을 당하고 그녀가 쓰라림 속에 있도다.
5 그녀의 대적들이 우두머리가 되고 그녀의 원수들이 번영하니 이는 그녀의 많은 범법들로 인해 주께서 그녀를 괴롭게 하셨기 때문이라. 그녀의 아이들이 원수 앞에서 포로로 잡혀갔도다.
6 시온의 딸의 모든 아름다움이 그녀를 떠났고 그녀의 통치자들은 초장을 찾지 못하는 수사슴같이 되어 뒤쫓는 자 앞에서 힘없이 가버렸도다.
7 예루살렘이 자기의 고난과 불행을 당하던 날 곧 그녀의 백성이 원수의 손에 쓰러지고 아무도 그녀를 돕지 아니하며 대적들도 그녀를 보고 그녀의 안식일을 조롱하던 때에 자기가 옛날에 가졌던 것 즉 자기가 기뻐하던 모든 것을 기억하였도다.
8 예루살렘이 심하게 죄를 지었으므로 옮겨졌으며 그녀를 존중히 여기던 모든 자들이 그녀의 벌거벗음을 보았으므로 그녀를 멸시하매 참으로 그녀가 탄식하고 뒤로 물러가는도다.
9 그녀의 더러움이 그녀의 옷자락 속에 있건마는 그녀가 자기의 마지막 끝을 기억하지 아니하는도다. 그러므로 그녀가 놀랍도록 낮아졌으나 그녀에게 위로자가 없도다. 오 주여, 원수가 자기를 크게 높였으니 나의 고난을 보시옵소서.
10 대적이 자기 손을 내밀어 그녀가 기뻐하던 모든 것 위에 두었나이다. 주께서 이교도들에게 명령하사 그들이 주의 회중 집회에 들어오지 못하게 하셨는데 그들이 자기 성소에 들어온 것을 그녀가 보았나이다.
11 그녀의 온 백성이 탄식하고 빵을 구하며 혼을 소생시킬 음식을 얻으려고 자기들이 기뻐하던 것들을 내주었나이다. 오 주여, 보시고 깊이 생각하소서. 내가 비천하게 되었나이다.
12 길을 지나가는 너희 모든 자들아, 그 일이 너희에게는 아무것도 아니냐? 내가 당한 슬픔 같은 슬픔이 있는지 보고 또 살펴보라. 주께서 자신의 맹렬한 분노의 날에 그 슬픔으로 나를 괴롭게 하셨도다.
13 그분께서 위로부터 내 뼈들에 불을 보내셨으므로 그것이 그것들을 제압하는도다. 그분께서 내 발이 걸리도록 그물을 치사 나를 돌아서게 하시며 종일토록 나를 황폐하게 하시고 기진하게 하셨으며
14 내 범법들의 멍에를 자신의 손으로 묶으시고 그것들을 고리로 엮으사 내 목에 올리셨도다. 주께서 내 힘을 쇠하게 하시고 나를 그들의 손에 넘겨주셨으므로 내가 그들을 피해 일어설 수 없도다.
15 주께서 내 한가운데서 내 모든 용사들을 발로 짓밟으셨으며 나를 대적하려고 사람들을 불러 모으사 내 젊은이들을 짓밟으셨나니 주께서 처녀 곧 유다의 딸을 포도즙 틀에서 밟듯 밟으셨도다.
16 이 일들로 인해 내가 우나니 내 혼을 소생시킬 위로자가 내게서 멀리 있으므로 내 눈에서 곧 내 눈에서 눈물이 흘러내리며 원수가 이겼으므로 내 자녀들이 황폐하게 되었도다.
17 시온이 자기 손을 펴나 그녀를 위로할 자가 없도다. 주께서 야곱에 관하여 명령하사 그의 대적들이 그를 에워싸게 하셨으므로 예루살렘이 그들 가운데서 생리하는 여인같이 되었도다.
18 주께서는 의로우시도다. 내가 그분의 명령을 거역하였도다. 모든 백성들아, 원하건대 듣고 나의 슬픔을 보라. 나의 처녀들과 나의 청년들이 포로로 잡혀갔도다.
19 내가 나의 사랑하는 자들을 불렀으나 그들이 나를 속였고 나의 제사장들과 나의 장로들이 자기 혼을 소생시킬 양식을 구하다가 도시 안에서 숨을 거두었도다.
20 오 주여, 보시옵소서. 내가 고통 중에 있사오며 내 애가 끓고 내 마음이 내 속에서 뒤집혔나이다. 내가 극심히 반역하였으므로 밖에서는 칼이 앗아 가고 집에서는 죽음 같은 것이 있나이다.
21 내가 탄식하는 것을 그들이 들었으나 나를 위로할 자가 없고 내 모든 원수들이 나의 고난을 듣고는 주께서 그렇게 행하신 것을 즐거워하나이다. 주께서 이미 부르신 그날을 가져오시리니 그들이 나처럼 되리이다.
22 그들의 모든 사악함을 주 앞에 끌어내시고 내 모든 범법들로 인해 주께서 내게 행하신 것같이 그들에게도 행하소서. 내 탄식이 많고 내 마음이 힘을 잃나이다.

제 2 장
하나님께서 예루살렘에게 분노하심
1 어찌 주께서 친히 분노하사 구름으로 시온의 딸을 덮으시고 이스라엘의 아름다움을 하늘에서 땅으로 던지시며 친히 분노하시는 날에 자신의 발 받침을 기억하지 아니하셨는가!
2 주께서 야곱의 모든 거처들을 삼키시고 불쌍히 여기지 아니하셨으며 친히 진노하사 유다의 딸의 강한 요새들을 허물어 땅바닥으로 끌어 내리시고 왕국과 그것의 통치자들을 더럽게 만드셨도다.
3 그분께서 자신의 맹렬한 분노로 이스라엘의 모든 뿔을 꺾으시고 원수 앞에서 자신의 오른손을 거두어들이시며 타오르는 불 곧 사방에서 삼키는 불같이 야곱을 대적하여 불꽃을 일으키셨도다.
4 그분께서 원수같이 자신의 활을 당기셨으며 대적같이 자신의 오른손을 들고 서서 시온의 딸의 장막에서 눈으로 보기에 아름다운 모든 것을 죽이셨고 자신의 분노를 불같이 쏟으셨도다.
5 주께서 원수같이 되어 이스라엘을 삼키시고 그녀의 모든 궁궐을 삼키시며 자신의 강한 요새들을 멸하시고 유다의 딸 가운데 애곡과 애통을 더하셨도다.
6 그분께서 자신의 장막을 동산의 장막같이 격렬히 치워 버리시고 자신의 집회 처소들을 멸하셨도다. 주께서 사람들이 시온에서 엄숙한 명절들과 안식일을 잊게 하시고 친히 분노하시며 격노하사 왕과 제사장을 멸시하셨도다.
7 주께서 자신의 제단을 버리시고 자신의 성소를 혐오하사 그녀의 궁궐들의 벽을 원수의 손에 내주시매 그들이 주의 집에서 엄숙한 명절에 하듯 소리를 질렀도다.
8 주께서 시온의 딸의 성벽을 무너뜨리기로 작정하사 친히 줄을 잡아당기시고 무너뜨리는 일에서 자신의 손을 거두지 아니하셨도다. 그러므로 그분께서 보루와 성벽을 통곡하게 하시매 그것들이 함께 쇠하였으며
9 그녀의 성문들이 땅속으로 가라앉았도다. 그분께서 그녀의 빗장들을 파괴하고 부수셨으므로 그녀의 왕과 그녀의 통치자들이 이방인들 가운데 있으며 다시는 율법도 없고 그녀의 대언자들도 주로부터 나오는 환상 계시를 찾지 못하는도다.
10 시온의 딸의 장로들이 땅바닥에 앉아 침묵하며 티끌을 자기 머리에 뿌리고 굵은베를 자기 몸에 둘렀으며 예루살렘 처녀들이 자기 머리를 땅바닥으로 숙였도다.
11 내 눈이 눈물로 쇠약해지며 내 애가 끓고 내 간이 땅에 쏟아졌으니 이는 내 백성의 딸이 멸망하여 아이들과 젖먹이들이 도시의 거리들에서 기절하였기 때문이니라.
12 그들이 도시의 거리들에서 부상당한 자들같이 기절하며 자기 혼을 자기 어머니 품에 쏟을 때에 자기 어머니에게 이르기를, 곡식과 포도즙이 어디 있나이까? 하는도다.
13 오 예루살렘의 딸아, 내가 무엇을 가져다가 너를 위해 증언하랴? 내가 너를 무엇에 비하랴? 오 시온의 처녀 딸아, 내가 너를 무엇에 견주어 너를 위로하랴? 너의 깨어진 것이 바다같이 크니 누가 너를 고칠 수 있느냐?
14 네 대언자들이 너를 위해 헛되고 어리석은 것들을 보았으므로 네 불법을 들추어내지 못하고 네 포로 된 것을 되돌리지 못하였으며 오히려 너를 위해 거짓된 부담의 말씀들과 추방당할 구실들을 보았도다.
15 길을 지나가는 모든 자들이 너를 향해 손뼉을 치며 예루살렘의 딸을 향해 비웃고 머리를 흔들며 말하기를, 이 도시가 사람들이 완전한 아름다움이요, 온 땅의 기쁨이라고 부르는 도시냐? 하고
16 네 모든 원수들은 너를 대적하여 자기 입을 벌리며 비웃고 이를 갈며 말하기를, 우리가 그녀를 삼켰도다. 이것은 분명히 우리가 기다리던 날이라. 우리가 그날을 찾아냈고 보았도다, 하는도다.
17 주께서 이미 계획하신 일을 행하시고 옛날에 명령하신 자신의 말씀을 이루셨도다. 즉 그분께서 무너뜨리시되 불쌍히 여기지 아니하셨으며 네 원수가 너로 인해 기뻐하게 하시고 네 대적들의 뿔을 세우셨도다.
18 그들의 마음이 주를 향해 부르짖기를, 오 시온의 딸의 성벽아, 밤낮으로 눈물을 강같이 흘릴지어다. 너 스스로 안식하지 말고 네 눈동자를 쉬게 하지 말지어다.
19 밤에 일어나 부르짖을지어다. 경점들이 시작되는 때에 네 마음을 주의 얼굴 앞에 물같이 쏟을지니 즉 굶주림으로 인해 모든 거리의 어귀에서 기진한 상태에 있는 네 어린아이들의 생명을 위하여 그분을 향해 네 손을 들지어다, 하였도다.
20 오 주여, 보시옵소서. 주께서 누구에게 이 일을 행하셨는지 깊이 생각하소서. 여인들이 자기 열매 곧 길이가 한 뼘인 아이들을 먹어야 하리이까? 제사장과 대언자가 주의 성소에서 죽임을 당해야 하리이까?
21 젊은이와 늙은이가 거리에서 땅바닥에 누워 있고 나의 처녀들과 나의 청년들이 칼에 쓰러졌으니 주께서 친히 분노하시는 날에 그들을 죽이셨으며 죽이시고 불쌍히 여기지 아니하셨나이다.
22 주께서 엄숙한 날에 부르시는 것같이 내가 두려워하는 공포들을 사방에서 부르사 주께서 분노하시는 날에 아무도 피하거나 남지 못하게 하셨으므로 내가 싸매는 천으로 싸서 기른 자들을 내 원수가 소멸시켰나이다.

제 3 장
대언자의 고통과 소망
1 나는 그분의 진노의 막대기로 말미암아 고난을 본 사람이니라.
2 그분께서 나를 인도하사 어둠 속으로 데려가시고 빛 속으로 데려가지 아니하셨으며
3 확실히 나를 대적하여 친히 돌아서셨고 종일토록 나를 대적하여 자신의 손을 돌리시는도다.
4 그분께서 내 살과 피부를 늙게 만드시고 내 뼈들을 꺾으시며
5 나를 대적하여 산들을 쌓으시고 쓸개와 산고로 나를 에워싸시며
6 옛적에 죽은 자들같이 나를 어두운 곳들에 두셨도다.
7 그분께서 내 둘레에 울타리를 치사 내가 나갈 수 없게 하시고 내 사슬을 무겁게 하시며
8 또한 내가 부르짖고 소리를 질러도 내 기도를 물리치시며
9 다듬은 돌로 내 길들을 에워싸시고 내 행로들을 굽게 하셨도다.
10 그분께서는 내게 마치 숨어 기다리는 곰과 은밀한 곳에 있는 사자 같으사
11 내 길들을 옆으로 돌리시며 나를 끌어당겨 산산조각 내시고 황폐하게 하셨도다.
12 그분께서 자신의 활을 당기시고 나를 화살의 과녁으로 삼으셨으며
13 자신의 화살통의 화살들이 내 콩팥 속으로 들어가게 하셨도다.
14 내가 내 온 백성에게 조롱거리가 되었으니 곧 종일토록 그들의 노랫거리가 되었도다.
15 그분께서 나를 쓴 것으로 배불리시고 쑥으로 취하게 하셨으며
16 또한 조약돌로 내 이를 부러뜨리시고 재로 나를 덮으셨도다.
17 주께서 내 혼을 화평에서 멀리 떠나게 하시니 내가 번영을 잊었나이다.
18 내가 이르기를, 내 힘과 내 소망이 주를 떠나 사라졌다, 하였도다.
19 내가 내 고난과 내 재난 곧 쑥과 쓸개를 기억하며
20 내 혼이 여전히 그것들을 기억하므로 내 속에서 낮아졌도다.
21 내가 이것을 내 마음에서 회상하므로 내게 소망이 있도다.
22 주의 긍휼로 말미암아 우리가 소멸되지 아니하였으니 그분의 동정심은 끝이 없도다.
23 그것들이 아침마다 새로우니 주의 신실하심은 크시니이다.
24 내 혼이 이르기를, 주께서는 나의 몫이시니 그러므로 내가 그분께 소망을 두리라, 하는도다.
25 주께서는 자신을 기다리는 자들과 자신을 찾는 혼에게 선하시도다.
26 사람이 주의 구원을 바라고 잠잠히 기다림이 좋도다.
27 사람이 젊었을 때에 멍에를 메는 것이 그에게 좋으니
28 그가 홀로 앉아서 침묵함은 그분께서 그것을 그에게 지우셨기 때문이라.
29 혹시 소망이 있을 수도 있으므로 그가 자기 입을 흙 속에 대는도다.
30 그가 자기를 치는 자에게 자기 뺨을 내주어 스스로를 치욕으로 가득 채웠도다.
31 이는 주께서 영원토록 버리지 아니하시며
32 비록 친히 근심하게 하실지라도 자신의 많은 긍휼에 따라 불쌍히 여기실 것이기 때문이라.
33 그분께서는 고의로 사람들의 아이들을 괴롭히거나 슬프게 하지 아니하시는도다.
34 땅에 있는 모든 갇힌 자들을 발로 짓밟는 것과
35 지극히 높으신 분의 얼굴 앞에서 사람의 권리를 외면하는 것과
36 사람이 사정을 밝힐 때에 그를 뒤엎는 것은 주께서 인정하지 아니하시는도다.
37 주께서 어떤 일을 명령하지 아니하시는데도 무엇을 말하여 그것이 이루어지게 할 자가 누구냐?
38 화와 복이 지극히 높으신 분의 입에서 나오지 아니하느냐?
39 사람은 자기 죄들의 형벌을 받거든 살아 있는 사람이 어찌하여 불평하리오?
40 우리가 우리 길들을 살피고 시험하여 주께로 다시 돌아가자.
41 우리가 우리 마음과 손을 하늘들에 계신 하나님께 들어 올리자.
42 우리가 범법하고 반역하였더니 주께서 용서하지 아니하셨나이다.
43 주께서 분노로 덮으시고 우리를 핍박하셨으며 죽이시고 불쌍히 여기지 아니하셨나이다.
44 주께서 구름으로 자신을 가리사 우리의 기도가 그 사이로 지나가지 못하게 하셨으며
45 우리를 그 백성의 한가운데서 찌꺼기와 쓰레기로 만드셨으므로
46 우리의 모든 원수들이 우리를 대적하여 자기 입을 벌렸고
47 두려움과 올무와 황폐함과 멸망이 우리에게 닥쳤나이다.
48 내 백성의 딸의 파멸로 인해 눈물이 내 눈에서 물 있는 강같이 흐르는도다.
49 눈물이 내 눈에서 줄줄 흘러 그치지 아니하고 쉬지도 아니하되
50 주께서 내려다보시고 하늘로부터 바라보실 때까지 그치지 아니하는도다.
51 내 도시의 모든 딸들로 인해 내 눈이 내 마음에 영향을 미치는도다.
52 내 원수들이 새를 사냥하듯 까닭 없이 심하게 내 뒤를 쫓았나이다.
53 그들이 지하 감옥에서 내 생명을 끊고 내게 돌을 던졌나이다.
54 물들이 내 머리 위로 흐를 때에 내가 말하기를, 나는 끊어졌다, 하였나이다.
55 오 주여, 내가 낮은 지하 감옥에서 주의 이름을 불렀나이다.
56 주께서 내 음성을 들으셨으니 나의 숨 쉬는 것과 나의 부르짖음에 주의 귀를 가리지 마소서.
57 내가 주를 부른 그날에 주께서 가까이 오사 이르시되, 두려워하지 말라, 하셨나이다.
58 오 주여, 주께서 내 혼의 사정들을 변호하시고 내 생명을 구속하셨나이다.
59 오 주여, 내가 겪고 있는 부당한 일을 주께서 보셨으니 나의 사정을 판단하소서.
60 그들의 모든 보복과 나를 대적하려고 그들이 상상하는 모든 것을 주께서 보셨나이다.
61 오 주여, 그들이 모욕하는 것과 나를 대적하려고 그들이 상상하는 모든 것을 주께서 들으셨으며
62 나를 대적하여 일어난 자들의 입술과 종일토록 나를 대적하는 그들의 계략을 들으셨나이다.
63 그들이 앉고 서는 것을 보소서. 내가 그들의 음악거리가 되었나이다.
64 오 주여, 그들의 손이 행한 대로 그들에게 대갚음하소서.
65 그들에게 마음의 슬픔을 주시고 주의 저주를 그들에게 내리소서.
66 분노로 그들을 핍박하사 주의 하늘들 아래에서 멸하소서.

제 4 장
시온의 퇴락
1 어찌 금이 어둡게 되었는가! 어찌 가장 좋은 정금이 변질되었는가! 성소의 돌들이 모든 거리의 어귀에 쏟아졌도다.
2 정금에 비할 만한 시온의 보배로운 아들들이 어찌 토기장이의 손으로 만든 질항아리같이 여겨지게 되었는가!
3 바다의 괴물들도 젖을 꺼내 자기 새끼들이 빨게 하는데 내 백성의 딸은 광야의 타조들같이 잔인하게 되었도다.
4 젖먹이가 목이 말라 그의 혀가 그의 입천장에 붙고 어린아이들이 빵을 구하나 아무도 그들에게 그것을 떼어 주지 아니하는도다.
5 맛을 즐기며 먹던 자들이 거리들에서 황폐한 채로 있으며 주홍색 옷을 입고 자란 자들이 거름 더미를 껴안으니
6 내 백성의 딸의 불법으로 말미암은 형벌은 소돔의 죄로 말미암은 형벌보다 크도다. 소돔은 순식간에 이루어지듯이 뒤엎어졌고 어떤 손도 소돔 위에 머물지 아니하였느니라.
7 그녀의 나사르 사람들이 눈보다 순결하고 젖보다 희며 그들의 몸이 루비보다 더 붉고 그들의 윤택함이 사파이어 같더니
8 이제는 그들의 얼굴이 숯보다 검으므로 거리에서 그들을 알아볼 수 없으며 그들의 살갗이 뼈에 붙고 말라서 나무토막같이 되었도다.
9 칼에 죽은 자들이 굶주려 죽은 자들보다 나음은 밭의 열매가 부족하므로 이들이 타격을 받아 쇠약해지기 때문이라.
10 내 백성의 딸이 멸망할 때에 인정 많은 여인들의 손이 자기 자식들을 삶으니 그들이 저들의 음식이 되었도다.
11 주께서 자신의 격노를 이루시고 자신의 맹렬한 분노를 부으사 시온에 불을 지르시니 그 불이 그곳의 기초들을 삼켰도다.
12 대적과 원수가 예루살렘 성문들로 들어갈 줄은 땅의 왕들과 세상의 모든 거주민들이 믿지 못하였으리라.
13 그녀의 한가운데서 의인들의 피를 흘린 그녀의 대언자들의 죄들과 그녀의 제사장들의 불법들로 인해
14 그들이 거리들에서 눈먼 자같이 떠돌아다니며 피로 자신을 더럽히므로 사람들이 그들의 옷을 만질 수 없었도다.
15 저들이 그들에게 외쳐 말하기를, 너희는 떠나라. 부정하다. 떠나라. 떠나라. 만지지 말라, 하였도다. 그들이 도망하여 떠돌아다닐 때에 저들이 이교도들 가운데서 말하기를, 그들이 다시는 거기에 체류하지 못하리라, 하였도다.
16 주께서 분노하사 그들을 나누셨으니 다시는 그분께서 그들을 중히 여기지 아니하시리라. 그들이 제사장들을 존경하지 아니하고 장로들에게 호의를 베풀지 아니하였도다.
17 우리에 대해 말하자면 우리가 헛되이 도움을 구하므로 우리 눈이 이미 힘을 잃었나니 우리를 구원할 수 없는 민족을 우리가 고대하고 고대하였도다.
18 그들이 우리의 발자취를 찾아다니므로 우리가 거리에서 다닐 수 없으며 우리의 끝이 다가왔으므로 우리의 끝이 가깝고 우리의 날들이 이루어졌도다.
19 우리를 핍박하는 자들이 하늘의 독수리들보다 빠르매 그들이 산 위에서 우리를 뒤쫓고 광야에서 숨은 채 우리를 기다렸도다.
20 우리 콧구멍의 숨 곧 주의 기름 부음 받은 자가 그들의 구덩이에 빠졌는데 그는 전에 우리가 말하기를, 우리가 그의 그늘 밑에서 이교도들 가운데서 살리라, 하던 자니라.
21 오 우스 땅에 거하는 에돔의 딸아, 기뻐하고 즐거워하라. 그 잔이 또한 지나가며 네게 이르리니 네가 취하여 스스로 벌거벗으리라.
22 오 시온의 딸아, 네 불법으로 인한 형벌이 이루어졌으니 그분께서 다시는 너를 포로로 끌어가지 아니하시리라. 오 에돔의 딸아, 그분께서 네 불법을 벌하시고 네 죄들을 드러내시리라.

제 5 장
회복을 위한 기도
1 오 주여, 우리에게 닥친 일을 기억하시고 우리의 치욕을 깊이 살피시며 주목하옵소서.
2 우리의 상속재산이 타국인들에게, 우리의 집이 외국인들에게 돌아갔나이다.
3 우리는 고아들이요, 아버지 없는 자들이며 우리 어머니들은 과부들 같으니이다.
4 우리가 돈을 주고 우리의 물을 마셨으며 그들이 우리의 나무를 우리에게 파나이다.
5 우리의 목이 핍박 아래 있으므로 우리가 수고하며 안식을 얻지 못하나이다.
6 우리가 빵으로 만족하려고 이집트 사람들과 아시리아 사람들에게 손을 내주었나이다.
7 우리 조상들은 죄를 지었고 이제 없으며 우리는 그들의 불법들을 담당하였나이다.
8 종들이 우리를 다스렸으나 그들의 손에서 우리를 구출하는 자가 없나이다.
9 광야의 칼로 인해 우리가 생명의 위험을 무릅써야 우리의 빵을 얻고
10 무서운 기근으로 인해 우리의 살갗이 화덕처럼 검게 되었나이다.
11 그들이 시온에서 여인들을, 유다의 도시들에서 처녀들을 강간하였나이다.
12 통치자들은 그들의 손에 의해 나무에 매달렸고 장로들의 얼굴도 존경을 받지 못하였나이다.
13 그들이 젊은이들을 데려다가 맷돌을 돌리게 하고 아이들은 나무 밑에서 쓰러지며
14 장로들은 성문에 나가기를 그만두고 청년들은 음악을 그만두었나이다.
15 우리 마음의 기쁨이 그쳤고 우리의 춤은 변하여 애곡이 되었으며
16 우리 머리에서는 왕관이 떨어졌나이다. 우리가 죄를 지었으므로 우리에게 화가 있나이다!
17 이 일로 인해 우리 마음이 기력을 잃었고 이 일들로 인해 우리 눈이 침침하나이다.
18 시온 산이 황폐하게 되어 여우들이 그 위에서 돌아다니나이다.
19 오 주여, 주께서는 영원토록 계시고 주의 왕좌는 대대에 이르나이다.
20 어찌하여 주께서 우리를 영원히 잊으시고 우리를 이같이 오랫동안 버리시나이까?
21 오 주여, 주께서는 우리를 주께로 돌이키소서. 그리하시면 우리가 돌아가리니 우리의 날들을 옛날같이 다시 새롭게 하옵소서.
22 그러나 주께서 우리를 철저히 버리셨으며 우리에게 심히 진노하셨나이다.
