# 에스겔서  (킹제임스 흠정역 성경)

제 1 장
에스겔의 환상
1 한편 제삼십년 사월 곧 그달 오일에 내가 그발 강가에서 포로들 가운데 있을 때 하늘들이 열리며 하나님의 환상들이 내게 보이니라.
2 여호야긴 왕이 포로가 된 지 오 년째 되는 해 그달 오일에
3 갈대아 사람들 땅에 있는 그발 강가에서 주의 말씀이 부시의 아들 제사장 에스겔에게 특별히 임하였고 거기서 주의 손이 그의 위에 계시더라.
4 내가 보니, 보라, 북쪽에서 회오리바람과 큰 구름과 스스로를 감싸고 있는 불이 오는데 그것의 주변에는 광채가 있고 그것의 한가운데 곧 그 불의 한가운데로부터 호박색을 띤 것 같은 것이 나오며
5 또한 그것의 한가운데로부터 살아 있는 네 창조물의 모습이 나오더라. 그들의 모양이 이러하니 곧 그들이 사람의 모습을 가졌더라.
6 그들이 각각 네 얼굴을 가졌고 각각 네 날개를 가졌으며
7 그들의 발은 곧은 발이요, 그들의 발바닥은 송아지 발바닥 같더라. 그들은 빛나는 놋 색깔 같은 빛을 냈으며
8 또 자기들의 네 측면에 있는 자기 날개들 밑에 사람의 손들을 가지고 있더라. 그들 넷이 얼굴들과 날개들을 가졌는데
9 그들의 날개들은 서로 연결되어 있었으며 그들은 갈 때에 돌지 아니하고 각각 앞으로 곧게 가더라.
10 그들의 얼굴 모습에 대해 말하자면 그들 넷이 사람의 얼굴을 가졌고 오른쪽에는 사자의 얼굴을 가졌으며 또 그들 넷이 왼쪽에는 소의 얼굴을 가졌고 그들 넷이 또한 독수리의 얼굴을 가졌더라.
11 그들의 얼굴들이 이러하였으며 또 그들의 날개들이 위로 펼쳐졌는데 각각의 두 날개는 서로 연결되어 있고 두 개는 그들의 몸을 덮었더라.
12 그들이 각각 앞으로 곧게 가되 그 영이 가려는 곳으로 갔으며 그들은 갈 때에 돌지 아니하더라.
13 살아 있는 창조물들의 모습에 대해 말하자면 그들의 모양은 불타는 숯 같고 등불 모양과도 같더라. 그것이 그 살아 있는 창조물들 가운데서 오르락내리락하였는데 그 불은 밝고 그 불에서부터 번개가 나오더라.
14 또 그 살아 있는 창조물들이 달려갔다 돌아오는 것은 마치 번개가 번쩍이며 나타나는 것 같더라.
15 한편 내가 그 살아 있는 창조물들을 보니, 보라, 그 살아 있는 창조물들 옆의 땅 위에 한 바퀴가 그의 네 얼굴과 함께 있더라.
16 그 바퀴들의 외모와 구조는 녹주석 색깔을 띤 것 같은데 그것들 넷이 한 모습을 가졌으며 그것들의 외모와 구조는 마치 한 바퀴의 한가운데에 한 바퀴가 있는 것 같더라.
17 그들은 갈 때에 자기들의 네 측면으로 갔으며 갈 때에 돌지 아니하더라.
18 그것들의 테들에 대해 말하자면 그것들은 심히 높아서 무서웠으며 그것들의 테들에는 그것들 넷의 사방에 눈이 가득하더라.
19 그 살아 있는 창조물들이 갈 때에 그 바퀴들도 그들 곁에서 갔고 그 살아 있는 창조물들이 땅에서 들릴 때에 그 바퀴들도 들렸더라.
20 그 영이 어디로 가려고 하든지 그들은 자기들의 영이 가려는 곳으로 갔고 그 바퀴들은 그들을 마주하여 들렸으니 이는 살아 있는 창조물의 영이 바퀴들 안에 있었기 때문이더라.
21 그들이 갈 때에 이것들도 갔고 그들이 설 때에 이것들도 섰으며 그들이 땅에서 들릴 때에 그 바퀴들도 그들을 마주하여 들렸으니 이는 살아 있는 창조물의 영이 바퀴들 안에 있었기 때문이더라.
22 그 살아 있는 창조물의 머리들 위에 있는 궁창의 모습은 무서운 수정 색깔 같았고 그들의 머리들 위로 펼쳐져 있더라.
23 그 궁창 밑에서 그들의 날개들은 서로를 향해 곧게 펴져 있었는데 그들은 각각 두 날개를 가지고 그것들로 이쪽에서 덮었으며 또 각각 두 날개를 가지고 그것들로 저쪽에서 자기 몸을 덮었더라.
24 그들이 갈 때에 내가 그들의 날개 소리를 들었는데 그것은 큰물들의 소리와도 같고 전능자의 음성 곧 말하는 음성과도 같으며 군대의 떠드는 소리와도 같더니 그들은 설 때에 자기 날개들을 내렸더라.
25 그들이 서서 자기 날개들을 내렸을 때에 그들의 머리들 위에 있는 궁창에서부터 한 음성이 나더라.
26 그들의 머리들 위에 있는 궁창 위에는 사파이어 보석 모양 같은 한 왕좌의 모습이 있었고 그 왕좌의 모습 위에는 사람의 모양을 닮은 모습이 그것 위에 위로 있더라.
27 또 내가 보니 그분의 허리 모양으로부터 위는 마치 속에서 사방으로 불타는 불의 모양과도 같았고 호박색과도 같았으며 내가 보니 그분의 허리 모양으로부터 아래는 마치 불의 모양 같았고 그것이 사방에 광채를 가지고 있더라.
28 사방으로 퍼지는 그 광채의 모양은 마치 비 오는 날 구름 속에 있는 무지개 모양 같았는데 이것은 주의 영광의 모습을 가진 모양이더라. 내가 그것을 볼 때에 얼굴을 땅에 대고 엎드려 말씀하신 분의 음성을 들으니라.

제 2 장
에스겔이 대언자로 부름을 받음
1 그분께서 내게 이르시되, 사람의 아들아, 네 발로 서라. 내가 네게 말하리라, 하시더라.
2 그분께서 내게 말씀하실 때에 그 영께서 내게 들어와 내 발로 서도록 나를 세우시기에 내가 내게 말씀하신 분의 말씀을 들으니
3 그분께서 내게 이르시되, 사람의 아들아, 내가 너를 이스라엘 자손 곧 내게 반역한 반역하는 민족에게 보내노라. 그들과 그들의 조상들이 내게 범법하되 바로 이날까지 그리하였나니
4 그들은 뻔뻔하고 마음이 뻣뻣한 자손들이니라. 내가 너를 그들에게 보내노니 너는 그들에게 이르기를, 주 하나님께서 이같이 말씀하시느니라, 하라.
5 그들이 들으려 하든지 혹은 (그들이 반역하는 집이므로) 들으려 하지 아니하든지 자기들 가운데 한 대언자가 있었음을 그들이 알리라.
6 사람의 아들아, 비록 찔레와 가시가 너와 함께하며 네가 전갈들 가운데 거할지라도 너는 그들을 두려워하지 말고 그들의 말을 두려워하지 말라. 그들이 비록 반역하는 집이라도 그들의 말을 두려워하지 말고 그들의 모습에 놀라지 말라.
7 그들은 심히 반역하는 자들이므로 그들이 들으려 하든지 들으려 하지 아니하든지 너는 내 말들을 그들에게 말할지니라.
8 그러나 너 사람의 아들아, 내가 네게 말하는 것을 듣고 그 반역하는 집같이 반역하지 말며 네 입을 벌리고 내가 네게 주는 것을 먹으라, 하시니라.
9 내가 보니, 보라, 그분께서 한 손을 내게 보내셨는데, 보라, 그 안에 두루마리 책 한 권이 있더라.
10 그분께서 그것을 내 앞에 펴셨는데 그것은 안팎으로 기록되어 있고 그 안에는 애가와 애곡과 화가 기록되어 있더라.

제 3 장
대언자의 책무
1 또 그분께서 내게 이르시되, 사람의 아들아, 네가 발견하는 것을 먹으라. 이 두루마리를 먹고 가서 이스라엘 집에게 말하라, 하시므로
2 내가 입을 벌리니 그분께서 내가 그 두루마리를 먹게 하시며
3 내게 이르시되, 사람의 아들아, 네 배가 먹게 하고 내가 네게 주는 이 두루마리로 네 창자를 채우라, 하시기에 내가 그것을 먹었는데 그것이 내 입에서 꿀같이 달더라.
4 또 그분께서 내게 이르시되, 사람의 아들아, 너는 가되 이스라엘 집에게 가서 내 말들로 그들에게 말하라.
5 내가 말이 생소하거나 언어가 어려운 백성에게 너를 보내지 아니하고 이스라엘 집에게 보내노라.
6 내가 말이 생소하거나 언어가 어려워 네가 그 말들을 알아들을 수 없는 많은 백성들에게 너를 보내지 아니하노니 내가 너를 그들에게 보내었더라면 그들이 반드시 네 말에 귀를 기울였으리라.
7 그러나 이스라엘 집은 네 말에 귀를 기울이지 아니하리니 이는 그들이 내 말에 귀를 기울이려 하지 아니하기 때문이라. 이스라엘 온 집은 뻔뻔하며 마음이 강퍅하니라.
8 보라, 내가 네 얼굴을 그들의 얼굴과 맞서도록 강하게 하였고 네 이마를 그들의 이마와 맞서도록 강하게 하였노라.
9 내가 네 이마를 부싯돌보다 굳은 금강석 같게 하였으니 그들이 비록 반역하는 집이라도 그들을 두려워하지 말고 그들의 모습에 놀라지 말라, 하시니라.
10 또 그분께서 내게 이르시되, 사람의 아들아, 내가 네게 이를 나의 모든 말들을 네 마음속에 받고 네 귀로 들으라.
11 또 너는 가되 포로로 잡힌 자들 곧 네 백성의 자손들에게 가서 그들이 들으려 하든지 들으려 하지 아니하든지 그들에게 말하고 그들에게 이르기를, 주 하나님께서 이같이 말씀하시느니라, 하라, 하시니라.
12 그때에 그 영께서 나를 들어 올리시므로 내가 내 뒤에서 크게 몰려오는 소리를 들었는데 그 소리가 이르기를, 그분의 처소에서 나오는 주의 영광을 찬송할지어다, 하였으며
13 내가 또한 살아 있는 창조물들의 날개들이 서로 닿는 소리와 창조물들을 마주한 바퀴들의 소리와 크게 몰려오는 소리를 들으니라.
14 이렇게 그 영께서 나를 들어 올려 데려가시기에 내가 쓰라림 속에서 내 영이 뜨거운 가운데 갔으나 주의 손이 내 위에 강하게 임하여 계시더라.
15 그때에 내가 텔아비브에 있는 그 포로 된 자들 곧 그발 강가에 거하는 자들에게 가서 그들이 앉아 있는 곳에 앉고 거기서 그들 가운데서 놀란 상태로 이레를 지냈는데
16 그 이레의 끝에 주의 말씀이 내게 임하여 이르시되,
17 사람의 아들아, 내가 너를 이스라엘 집을 위해 파수꾼으로 삼았으니 그러므로 너는 내 입에서 나오는 말을 듣고 내게서 나오는 경고를 그들에게 주라.
18 내가 사악한 자에게 말하기를, 네가 반드시 죽으리라, 할 때에 네가 그에게 경고를 주지 아니하거나 그 사악한 자에게 경고하는 말을 하여 그가 그의 사악한 길에서 떠나 자기 생명을 구원하게 하지 아니하면 바로 그 사악한 자는 자기 불법 가운데서 죽을 것이나 그의 피는 내가 네 손에서 요구하리라.
19 그러나 네가 그 사악한 자에게 경고를 주는데도 그가 자기의 사악한 행위와 자기의 사악한 길을 버리고 돌아서지 아니하면 그는 자기 불법 가운데서 죽을 것이나 너는 네 혼을 구출하였느니라.
20 또한 의로운 자가 자기 의를 버리고 돌아서서 불법을 행할 때에 내가 그 앞에 걸려 넘어지게 하는 것을 두리니 그가 죽으리라. 네가 그에게 경고를 주지 아니하였으므로 그는 자기 죄 가운데서 죽고 그가 행한 그의 의는 기억되지 아니할 것이나 그의 피는 내가 네 손에서 요구하리라.
21 그럼에도 불구하고 네가 그 의로운 자에게 경고하여 그 의로운 자가 죄를 짓지 아니하게 하므로 그가 죄를 짓지 아니하면 그는 반드시 살리니 이는 그가 경고를 받았기 때문이라. 너도 네 혼을 구출하였느니라, 하시니라.
22 주의 손이 거기서 내 위에 계셨으며 그분께서 내게 이르시되, 일어나 평야로 나가라. 내가 거기서 너와 말하리라, 하시기에
23 그때에 내가 일어나 평야로 나갔는데, 보라, 내가 그발 강가에서 보았던 영광과 같은 주의 영광이 거기 서 있으므로 내가 얼굴을 땅에 대고 엎드리니라.
24 그때에 그 영께서 내게 들어와 내 발로 서도록 나를 세우시고 나와 말하며 내게 이르시되, 가서 네 집에서 갇혀 지내라.
25 그러나 오 너 사람의 아들아, 보라, 그들이 네 위에 띠를 놓아 그것으로 너를 묶으리니 네가 그들 가운데서 나가지 못하리라.
26 또 내가 네 혀를 네 입천장에 붙게 하여 네가 말을 못 하게 하고 그들에게 책망하는 자가 되지 못하게 하리니 이는 그들이 반역하는 집이기 때문이니라.
27 그러나 내가 너와 말할 때에 네 입을 열리니 너는 그들에게 이르기를, 주 하나님께서 이같이 말씀하시느니라, 하라. 듣는 자는 듣게 할 것이요, 듣지 아니하는 자는 듣지 말게 할지니 이는 그들이 반역하는 집이기 때문이니라.

제 4 장
예루살렘이포위되는 것을 보여 주심
1 너 사람의 아들아, 너는 또한 기와를 가져다가 네 앞에 놓고 그 위에 그 도시 곧 예루살렘을 그리며
2 그 도시를 에워싸되 그곳을 대적하여 보루를 세우고 그곳을 대적하여 산을 쌓으며 또한 그곳을 대적하여 진을 치고 그곳을 대적하여 성벽을 부수는 망치들을 사방에 세우라.
3 또 너는 철판을 가져다가 너와 그 도시 사이에 두어 철벽으로 삼고 그 도시를 대적하여 네 얼굴을 고정하라. 그 도시가 에워싸이리니 너는 그 도시를 대적하려고 에워쌀지니라. 이것이 이스라엘 집에게 표적이 되리라.
4 너는 또한 네 왼쪽 옆구리로 누워 이스라엘 집의 불법을 그 옆구리에 놓고 네가 그 옆구리로 눕는 날수대로 그들의 불법을 담당할지니라.
5 내가 그들의 불법의 햇수를 날수대로 네 위에 놓았나니 곧 삼백구십 일이라. 너는 이렇게 이스라엘 집의 불법을 담당하고
6 그것들을 채우거든 다시 네 오른쪽 옆구리로 누워 사십 일 동안 유다 집의 불법을 담당하라. 내가 네게 각 날을 일 년으로 정하였느니라.
7 그러므로 너는 에워싸인 예루살렘을 대적하여 네 얼굴을 고정하고 네 팔을 드러내며 그곳을 대적하여 대언하라.
8 보라, 내가 띠를 네 위에 놓으리니 너의 에워싸인 날들을 네가 끝낼 때까지 네가 몸을 한쪽에서 다른 쪽으로 돌리지 못하리라.
9 너는 또한 밀과 보리와 콩과 팥과 조와 살갈퀴 열매를 가져다가 한 그릇에 담고 그것들로 너를 위해 빵을 만들어 네가 네 옆구리로 누워야 할 날수대로 곧 삼백구십 일 동안 그것을 먹으라.
10 네가 먹을 음식은 무게로 달아서 하루에 이십 세겔이니 너는 때를 따라 그것을 먹고
11 물도 육분의 일 힌씩 되어서 마시되 때를 따라 마실지니라.
12 너는 그것을 납작한 보리빵같이 먹고 그들이 보는 데서 사람에게서 나오는 똥으로 그것을 구울지니라, 하시니라.
13 또 주께서 이르시되, 내가 이방인들에게로 쫓아낼 이스라엘 자손이 그들 가운데서 바로 이같이 자기들의 더럽혀진 빵을 먹으리라, 하시기에
14 그때에 내가 이르되, 아, 주 하나님이여! 보시옵소서. 내 혼이 더럽게 된 적이 없었나이다. 나는 어려서부터 지금까지 저절로 죽은 것이나 갈기갈기 찢긴 것을 먹지 아니하였고 가증한 고기를 내 입에 넣지 아니하였나이다, 하매
15 그때에 그분께서 내게 이르시되, 보라, 내가 네게 사람의 똥 대신 쇠똥을 주었으니 너는 그것으로 네 빵을 예비할지니라, 하시고
16 또 그분께서 내게 이르시되, 사람의 아들아, 보라, 내가 예루살렘에서 빵 지팡이를 부러뜨리리니 그들이 염려하며 빵을 달아 먹고 또 놀라며 물을 되어 마시다가
17 빵과 물이 부족하여 서로 심히 놀라고 자기들의 불법으로 인해 소멸되리라, 하시니라.

제 5 장
예루살렘을 치는 칼
1 너 사람의 아들아, 너는 예리한 칼을 취하고 이발사의 삭도를 취해 네 머리와 수염을 밀며 그 뒤에 저울을 취해 무게를 달고 그 털을 나누어 두었다가
2 에워싸는 날들이 차거든 삼분의 일은 그 도시 한가운데서 불태우고 삼분의 일은 가져다가 도시 주변에서 칼로 치며 삼분의 일은 바람에 흩으라. 내가 그것들을 따라가며 칼을 빼리라.
3 너는 또한 그중에서 몇 개를 가져다가 네 옷자락에 묶고
4 그 뒤에 그중에서 다시 얼마를 가져다가 불 가운데로 던져 불 속에서 태우라. 거기서 불이 나와 이스라엘 온 집으로 들어가리라.
5 주 하나님이 이같이 말하노라. 이것은 예루살렘이니라. 내가 그곳을 그녀의 사방에 있는 민족들과 나라들 한가운데 두었는데
6 그녀가 내 판단의 규범들을 그 민족들보다 더 많이 사악한 것으로 바꾸었으며 내 법규들을 자기 사방에 있는 그 나라들보다 더 많이 바꾸었으니 이는 그들이 내 판단의 규범들과 내 법규들을 거부하고 그것들 안에서 걷지 아니하였기 때문이라.
7 그러므로 주 하나님이 이같이 말하노라. 너희가 너희 사방에 있는 그 민족들보다 더 많이 악한 짓을 행하여 내 법규들 안에서 걷지 아니하고 내 판단의 규범들을 지키지 아니하였으며 또 너희 사방에 있는 그 민족들의 판단의 규범들대로도 행하지 아니하였느니라.
8 그러므로 주 하나님이 이같이 말하노라. 보라, 나 곧 내가 너를 대적하여 그 민족들의 눈앞에서 네 한가운데서 심판을 집행하되
9 네 모든 가증한 일로 인해 내가 전에 행한 적이 없고 또 다시는 내가 행하지 아니할 그 일을 네 안에서 행하리라.
10 그러므로 아버지들이 네 한가운데서 아들들을 먹고 아들들이 자기 아버지들을 먹을 것이며 또 내가 네 안에서 심판을 집행하여 너의 남은 자 전부를 모든 바람 속으로 흩으리라.
11 그러므로 주 하나님이 말하노라. 내가 살아 있음을 두고 맹세하노니 네가 네 모든 역겨운 것들과 네 모든 가증한 것들로 내 성소를 더럽혔으므로 나도 반드시 너를 미약하게 하고 내 눈이 아끼지 아니하며 내가 조금도 불쌍히 여기지 아니하리라.
12 네 삼분의 일은 역병으로 죽고 그들은 네 한가운데서 기근으로 소멸될 것이요, 삼분의 일은 네 사방에 있는 칼에 쓰러지며 삼분의 일은 내가 모든 바람 속으로 흩어 버리고 내가 그들을 따라가며 칼을 빼리라.
13 이같이 내 분노가 이루어질 것이요, 또 내가 내 격노를 그들 위에 머물게 하여 위로를 받으리라. 내가 내 격노를 그들 안에서 이룰 때에 나 주가 내 열심으로 그것을 말한 줄을 그들이 알리라.
14 또 내가 옆으로 지나가는 모든 자들이 보는 가운데 네 사방에 있는 민족들 가운데서 너를 피폐하게 하고 치욕거리가 되게 하리니
15 그러므로 내가 분노와 격노와 맹렬한 책망으로 네 안에서 심판을 집행할 때에 그것이 네 사방에 있는 그 민족들에게 치욕거리와 조롱거리와 교훈과 놀랄 일이 되리라. 나 주가 그것을 말하였느니라.
16 내가 그들을 멸하는 데 쓸 기근의 악한 화살들을 그들에게 보내며 내가 너희를 멸하려고 그것들을 보낼 터인데 그때에 내가 기근을 너희에게 늘리고 너희의 빵 지팡이를 부러뜨리리라.
17 이렇게 내가 기근과 악한 짐승들을 너희에게 보내리니 그것들이 네게서 사랑하는 자를 앗아 갈 것이요, 역병과 피가 너를 휩쓸고 지나갈 것이며 또 내가 칼을 네게 가져오리라. 나 주가 그것을 말하였느니라.

제 6 장
우상을 숭배하는이스라엘에 대한 심판
1 주의 말씀이 내게 임하여 이르시되,
2 사람의 아들아, 이스라엘의 산들을 대적하여 네 얼굴을 고정하고 그것들을 대적하여 대언하며
3 이르기를, 이스라엘의 산들아, 너희는 주 하나님의 말씀을 들으라. 주 하나님께서 산들과 언덕들과 강들과 골짜기들에게 이같이 말씀하시느니라. 보라, 나 곧 내가 칼을 너희에게 가져오고 너희 산당들을 멸하리니
4 너희 제단들이 황폐하게 되며 너희 형상들이 부서지리라. 또 내가 너희의 죽임당한 자들을 너희 우상들 앞에 내던지고
5 이스라엘 자손의 죽은 사체들을 그들의 우상들 앞에 두며 너희 뼈들을 너희 제단들 사방에 흩으리라.
6 너희 모든 거처에서 도시들이 피폐하게 되며 산당들이 황폐하게 되리니 이것은 내가 너희 제단들을 피폐하게 하고 황폐하게 하며 너희 우상들을 깨뜨려 없어지게 하고 너희 형상들을 베어 쓰러지게 하며 너희가 만든 것들을 폐하려 함이라.
7 또 죽임당한 자들이 너희 한가운데서 쓰러지리니 내가 주인 줄을 너희가 알리라.
8 그럼에도 내가 남은 자를 남겨 두리니 이것은 너희가 나라들로 흩어질 때에 그 민족들 가운데서 그 칼을 피할 자들이 너희에게 더러 있게 하려 함이라.
9 너희 중에서 도피하는 자들이 자기들이 포로로 끌려가 함께 거할 민족들 가운데서 나를 기억하리니 이는 나를 떠난 자들의 음탕한 마음과 자기 우상들을 따라 음행의 길을 가는 자들의 눈으로 말미암아 내가 상하였기 때문이라. 그들이 자기들의 모든 가증함 속에서 자기들이 범한 악한 행위들로 인해 자기를 심히 싫어하리라.
10 또 그들이 내가 주인 줄을 알며 내가 이 해악을 그들에게 행하리라고 말한 것이 헛되지 아니한 줄을 알리라.
11 주 하나님이 이같이 말하노라. 너는 네 손으로 치고 네 발로 구르며 이르기를, 이스라엘 집의 악하고 가증한 모든 일들로 인해 슬프다! 하라. 이는 그들이 칼과 기근과 역병에 의해 쓰러질 것이기 때문이라.
12 멀리 있는 자는 역병으로 죽고 가까이 있는 자는 칼에 쓰러지며 남아 있어 포위당한 자는 기근으로 죽으리라. 이같이 내가 내 격노를 그들에게 이루리니
13 그러면 그들의 죽임당한 자들이 그들의 제단들 사방에 있는 그들의 우상들 가운데와 모든 높은 언덕과 산들의 모든 꼭대기와 모든 푸른 나무 아래와 모든 굵은 상수리나무 아래 즉 그들이 자기들의 모든 우상들에게 향기로운 향을 드리던 곳에 있을 때에 내가 주인 줄을 너희가 알리라.
14 내가 이렇게 내 손을 그들 위로 내밀어 그들의 모든 거처에서 그 땅을 황폐하게 하되 참으로 디블랏 쪽을 향한 광야보다 더 황폐하게 하리니 내가 주인 줄을 그들이 알리라, 하라, 하시니라.

제 7 장
이스라엘에 대한 심판이 가까움
1 또 주의 말씀이 내게 임하여 이르시되,
2 너 사람의 아들아, 주 하나님이 또한 이스라엘 땅에게 이같이 말하노라. 끝이로다. 그 끝이 그 땅의 네 구석에 왔도다.
3 이제 그 끝이 네게 왔나니 내가 내 분노를 네게 보내어 네 길들에 따라 너를 심판하며 네 모든 가증한 일을 네게 되갚으리라.
4 또 내 눈이 너를 아끼지 아니하고 내가 불쌍히 여기지도 아니하며 네 길들을 네게 되갚아서 네 가증한 일들이 네 한가운데 있게 하리니 내가 주인 줄을 너희가 알리라.
5 주 하나님이 이같이 말하노라. 보라, 해악이로다. 유일한 해악이 왔도다.
6 끝이 왔고 그 끝이 왔도다. 그것이 너를 기다리나니, 보라, 그것이 왔도다.
7 오 너 곧 그 땅에 거하는 자야, 아침이 네게 왔도다. 때가 왔도다. 고난의 날이 가까이 있는데 그것은 산들이 소리를 되울리는 것이 아니니라.
8 이제 내가 곧바로 내 격노를 네게 붓고 내 분노를 네게 이루어 네 길들에 따라 너를 심판하며 네 모든 가증한 일로 인해 네게 대갚음하리라.
9 내 눈이 아끼지 아니하고 내가 불쌍히 여기지도 아니하며 네 길들과 네 한가운데 있는 네 가증한 일들에 따라 네게 대갚음하리니 내가 너희를 치는 주인 줄을 너희가 알리라.
10 그날을 보라. 보라, 그것이 왔도다. 아침이 나갔고 막대기가 꽃을 냈으며 교만이 싹을 내었도다.
11 폭력이 일어나 사악함의 막대기 속으로 들어갔으니 그들과 그들의 무리와 그들의 소유 중 어떤 것도 남지 아니하겠고 그들을 위해 통곡하는 일도 없으리라.
12 때가 왔고 그날이 가까이 왔으니 사는 자는 기뻐하지 말고 파는 자도 애곡하지 말라. 이는 진노가 그곳의 온 무리에게 있기 때문이라.
13 파는 자가 아직 살아 있다 해도 자기가 판 그것으로 되돌아가지 못하리니 이는 그 환상 계시가 그곳의 온 무리에 대한 것이기 때문이라. 그 무리가 돌아오지 못하겠고 아무도 자기 삶의 불법 속에서 자신을 강하게 하지 못하리라.
14 그들이 나팔을 불어 모든 것을 준비하였으나 아무도 전쟁에 나가지 아니하나니 이는 내 진노가 그곳의 온 무리에게 있기 때문이라.
15 밖에는 칼이 있고 안에는 역병과 기근이 있으므로 들에 있는 자는 칼에 죽을 것이요, 도시에 있는 자는 기근과 역병이 삼키리라.
16 그러나 그들 중에서 도피하는 자들은 도피하여 골짜기의 비둘기들같이 산들 위에 있으면서 그들 모두가 각각 자기 불법으로 인해 애곡할 것이며
17 모든 손은 연약하게 되고 모든 무릎은 물같이 약하게 되리라.
18 그들이 또한 굵은베로 자기 몸을 두를 것이요, 공포가 그들을 덮고 수치가 모든 얼굴 위에 있을 것이며 그들의 모든 머리는 대머리가 되리라.
19 그들이 자기들의 은을 거리에 던질 것이며 그들의 금은 옮겨지리니 그들의 은과 금이 주의 진노의 날에 그들을 구출할 수 없으리라. 그것들이 그들의 혼을 만족시키지 못하며 그들의 창자도 채우지 못하리니 이는 그것이 그들의 불법의 걸림돌이기 때문이라.
20 그의 장식품의 아름다움에 대해 말하자면 그가 그것을 위엄 있게 두었으나 그들이 그 안에 자기들의 가증한 것들과 역겨운 것들의 형상들을 만들었으므로 내가 그것을 그들에게서 멀리 떨어진 데 두어
21 타국인들의 손에 탈취물로 내주고 땅의 사악한 자들에게 노략물로 내주리니 그들이 그것을 더럽히리라.
22 내가 또한 저들에게서 내 얼굴을 돌리리니 그들이 내 은밀한 처소를 더럽히리라. 이는 강도들이 그곳으로 들어가 그곳을 더럽힐 것이기 때문이라.
23 너는 사슬을 만들라. 이는 그 땅이 피를 흘리게 하는 범죄들로 가득하며 그 도시가 폭력으로 가득하기 때문이라.
24 그러므로 내가 이교도들 중에서 가장 악한 자들을 데려오리니 그자들이 그들의 집들을 소유할 것이며 내가 또한 강한 자들의 영화를 그치게 하리니 그들의 거룩한 처소들이 더럽혀지리라.
25 파멸이 오리니 그들이 평안을 구하여도 결코 평안이 없으리라.
26 악한 일에 악한 일이 닥치며 소문에 소문이 더할 것이므로 그때에 그들이 대언자의 환상 계시를 구할 것이나 제사장에게서는 율법이 사라지고 노인들에게서는 계략이 사라지리라.
27 왕이 애곡할 것이며 통치자는 황폐함으로 옷 입고 그 땅 백성의 손들은 괴로움을 당하리라. 내가 그들의 길대로 그들에게 행하고 그들의 죄과에 따라 그들을 심판하리니 내가 주인 줄을 그들이 알리라, 하시니라.

제 8 장
성전 안의 가증한 것들
1 제육년 유월 곧 그달 오일에 나는 내 집에 앉아 있고 유다의 장로들은 내 앞에 앉아 있었는데 주 하나님의 손이 거기서 내게 내려오시니라.
2 그때에 내가 보니, 보라, 불의 모양을 닮은 모습이 있더라. 그분의 허리 모양으로부터 아래에는 불이 있었고 그분의 허리로부터 위는 마치 광채의 모양 같고 호박색 같았는데
3 그분께서 손의 형체를 내미사 내 머리털 타래를 잡으시매 그 영께서 나를 들어 땅과 하늘 사이로 올리시고 하나님의 환상 속에서 나를 예루살렘으로 데려가 북쪽을 바라보는 안쪽 입구 문으로 이끄셨는데 거기에는 질투의 형상 곧 질투를 일으키는 형상의 자리가 있더라.
4 또, 보라, 이스라엘의 하나님의 영광이 거기 있었는데 그것은 내가 평야에서 본 그 환상과 같더라.
5 그때에 그분께서 내게 이르시되, 사람의 아들아, 이제 눈을 들어 북쪽을 향한 길을 바라보라, 하시기에 내가 눈을 들어 북쪽을 향한 길을 바라보니, 보라, 제단 문의 북쪽에 있는 어귀에 질투의 이 형상이 있더라.
6 그분께서 또 내게 이르시되, 사람의 아들아, 그들이 행하는 것을 네가 보느냐? 이스라엘 집이 여기에서 크게 가증한 일들을 행하여 나를 내 성소에서 멀리 떠나게 함을 네가 보느냐? 그러나 너는 또다시 돌아서라. 그러면 더 큰 가증한 일들을 네가 보리라, 하시고
7 그분께서 나를 뜰 문으로 데려가시기에 내가 보니, 보라, 벽에 구멍이 있더라.
8 그때에 그분께서 내게 이르시되, 사람의 아들아, 이제 그 벽을 뚫으라, 하시기에 내가 그 벽을 뚫었더니, 보라, 한 문이 있더라.
9 그분께서 내게 이르시되, 들어가 그들이 여기에서 행하는 사악하고 가증한 일들을 보라, 하시기에
10 내가 들어가서 보니, 보라, 모든 형태의 기는 것들과 가증한 짐승들과 이스라엘 집의 모든 우상들이 벽 사방에 그려져 있고
11 거기에 이스라엘 집의 원로들 중에서 칠십 명이 그것들 앞에 서 있었으며 사반의 아들 야아사냐도 그들의 한가운데 서 있었고 그들이 저마다 자기 손에 향로를 들고 있는데 짙은 향 구름이 위로 올라가더라.
12 그때에 그분께서 내게 이르시되, 사람의 아들아, 이스라엘 집의 원로들이 어두운 곳에서 저마다 자기 형상을 둔 방들에서 행하는 것을 네가 보았느냐? 그들이 이르기를, 주께서 우리를 보지 아니하시고 주께서 그 땅을 버리셨다, 하느니라, 하시니라.
13 그분께서 또한 내게 이르시되, 너는 또다시 돌아서라. 그러면 그들이 행하는 더 큰 가증한 일들을 네가 보리라, 하시고
14 그때에 그분께서 북쪽을 향한 주의 집 입구 문으로 나를 데려가셨는데, 보라, 거기에 여자들이 앉아 담무스를 위해 슬피 울고 있더라.
15 그때에 그분께서 내게 이르시되, 오 사람의 아들아, 이것을 네가 보았느냐? 너는 또다시 돌아서라. 그러면 이것들보다 더 큰 가증한 일들을 네가 보리라, 하시고
16 그분께서 나를 주의 집 안뜰로 데려가셨는데, 보라, 주의 성전 문에, 주랑과 제단 사이에 스물다섯 명가량이 있더라. 그들이 자기 등은 주의 성전을 향하게 하고 자기 얼굴은 동쪽을 향하게 한 채 동쪽을 바라보며 태양에게 경배하더라.
17 그때에 그분께서 내게 이르시되, 오 사람의 아들아, 이것을 네가 보았느냐? 유다 집이 여기에서 가증한 일들을 범하고 있는데 그들이 이 일들을 범하는 것이 그들에게 가벼운 일이냐? 그들이 그 땅을 폭력으로 채우고 또 돌아와 내 분노를 일으켰나니, 보라, 그들이 나뭇가지를 자기들 코에 두었느니라.
18 그러므로 나도 그들을 격노로 대우하리니 내 눈이 아끼지 아니하고 내가 불쌍히 여기지도 아니하리라. 그들이 큰 소리로 내 귀에 부르짖을지라도 내가 그들의 말을 듣지 아니하리라, 하시니라.

제 9 장
사악한 자들의 죽음
1 그분께서 또한 큰 소리로 내 귀에 외치며 이르시되, 그 도시에 관한 책무를 맡은 자들이 각각 파괴하는 무기를 손에 들고 가까이 오게 하라, 하시니
2 보라, 여섯 사람이 북쪽을 향한 높은 문의 길로부터 나오는데 각 사람이 살육하는 무기를 손에 가졌고 그들 가운데 한 사람은 아마포 옷을 입고 옆구리에 기록관의 잉크통을 찼으며 그들이 들어와 놋제단 곁에 섰더라.
3 그룹 위에 머물러 있던 이스라엘의 하나님의 영광이 그룹으로부터 떠나 그 집 문지방으로 올라가매 그분께서 아마포 옷을 입고 옆구리에 기록관의 잉크통을 찬 사람을 부르시고
4 주께서 그에게 이르시되, 그 도시 한가운데 곧 예루살렘 한가운데를 지나가며 그곳의 한가운데서 이루어지는 모든 가증한 일로 인해 탄식하고 부르짖는 사람들의 이마에 표를 찍으라, 하신 뒤에
5 또 그분께서 내가 듣는 데서 다른 자들에게 이르시되, 너희는 그를 따라 그 도시를 지나가며 사람들을 치되 너희 눈이 아끼지 말고 너희가 불쌍히 여기지도 말며
6 늙은 자와 젊은 자와 처녀들과 어린아이들과 여자들을 철저히 죽이되 표가 있는 자에게는 가까이 가지 말라. 내 성소에서부터 시작하라, 하시니 이에 그들이 그 집 앞에 있는 원로들부터 죽이기 시작하더라.
7 그분께서 그들에게 이르시되, 그 집을 더럽히고 그 뜰들을 죽임당한 자들로 채우라. 너희는 나가라, 하시매 그들이 나가서 그 도시에서 사람들을 죽이니라.
8 그들이 저들을 죽이는 동안에 내가 홀로 남겨져서 얼굴을 땅에 댄 채 엎드려 부르짖으며 이르되, 아, 주 하나님이여! 주께서 예루살렘에 주의 격노를 부으사 이스라엘 중에서 남은 모든 자들을 멸하려 하시나이까? 하매
9 그때에 그분께서 내게 이르시되, 이스라엘과 유다 집의 불법이 심히 크고 그 땅이 피로 가득하며 그 도시가 사악함으로 가득하니 이는 그들이 말하기를, 주께서 그 땅을 버리셨고 주께서 보지 아니하신다, 하기 때문이니라.
10 또한 나에 대해 말하자면 내 눈이 아끼지 아니하고 내가 불쌍히 여기지도 아니하며 그들의 길을 그들의 머리에 되갚으리라, 하시니라.
11 보라, 아마포 옷을 입고 옆구리에 잉크통을 찬 사람이 그 일을 보고하며 이르되, 주께서 내게 명령하신 대로 내가 행하였나이다, 하더라.

제 10 장
하나님께서 성전을 떠나심
1 그때에 내가 보니, 보라, 그룹들의 머리 위에 있는 궁창에 사파이어 보석 같은 것이 그들 너머로 나타났는데 그것은 왕좌의 모습을 닮은 모양 같더라.
2 그분께서 아마포 옷을 입은 사람에게 말씀하여 이르시되, 바퀴들 사이로 즉 그룹 밑으로 들어가 그룹들 사이에서 나오는 불붙은 숯을 네 손에 가득 채워다가 그 도시 위에 흩으라, 하시므로 그가 내 눈앞에서 들어갔는데
3 그 사람이 들어갈 때, 그때에 그룹들은 그 집 오른쪽에 서 있었고 구름은 안뜰에 가득하더라.
4 그때에 주의 영광이 그룹을 떠나 위로 올라가서 그 집 문지방 위에 서니 그 집은 구름으로 가득 찼고 뜰은 주의 영광의 광채로 가득 찼으며
5 그룹들의 날개 소리는 전능자 하나님께서 말씀하실 때의 소리같이 바깥뜰까지 들리더라.
6 그분께서 아마포 옷을 입은 사람에게 명령하여 이르시되, 바퀴들 사이에서 곧 그룹들 사이에서 불을 취하라, 하시므로 이에 그가 들어가 바퀴들 옆에 서니
7 한 그룹이 자기 손을 그룹들 사이에서부터 그룹들 사이에 있는 불로 내밀어 거기서 가져다가 아마포 옷을 입은 사람의 손에 그것을 놓으매 그가 그것을 가지고 나가는데
8 그룹들의 날개들 밑에서 사람 손의 형체가 그룹들 가운데 나타나더라.
9 내가 보니, 보라, 그룹들 곁에 네 바퀴가 있었는데 이 그룹 곁에 한 바퀴가 있었고 저 그룹 곁에 다른 바퀴가 있었으며 그 바퀴들의 모양은 녹주석 색깔 같았고
10 그것들의 모양에 대해 말하자면 그것들 넷이 한 모습을 가졌는데 그것은 마치 한 바퀴의 한가운데에 한 바퀴가 있는 것 같더라.
11 그들은 갈 때에 자기들의 네 측면으로 갔으며 가면서 돌지 아니하였고 그들은 그 머리가 보는 곳으로 그 머리를 따라가되 가면서 돌지 아니하였으며
12 그들의 온몸과 등과 손과 날개들과 바퀴들 곧 그들 넷이 소유한 바퀴들에는 사방에 눈이 가득하더라.
13 바퀴들에 대해 말하자면 내가 듣기에 누군가가 그것들에게 외치기를, 오 바퀴야, 하더라.
14 그들이 각각 네 얼굴을 가졌는데 첫째 얼굴은 그룹의 얼굴이요, 둘째 얼굴은 사람의 얼굴이며 셋째는 사자의 얼굴이고 넷째는 독수리의 얼굴이더라.
15 그룹들이 들렸는데 이것은 내가 그발 강가에서 본 그 살아 있는 창조물이니라.
16 그룹들이 갈 때에 그 바퀴들도 그들 곁에서 갔고 그룹들이 땅을 떠나 올라가기 위해 자기 날개들을 들어 올릴 때에 그 동일한 바퀴들도 그들 곁에서 떠나 돌지 아니하였으며
17 그들이 설 때에 이것들도 섰고 그들이 들릴 때에 이것들도 스스로를 들어 올렸으니 이는 살아 있는 창조물의 영이 그것들 안에 있었기 때문이더라.
18 그때에 주의 영광이 그 집 문지방을 떠나 그룹들 위에 서니
19 그룹들이 자기 날개들을 들어 올리고 내 눈앞에서 땅을 떠나 올라가더라. 그들이 갈 때에 그 바퀴들이 그들 곁에 있었고 그들은 각각 주의 집 동쪽 입구 문에 서 있었으며 이스라엘의 하나님의 영광이 위에서 그들 위에 머물러 있더라.
20 이것은 내가 그발 강가에서 본 것 즉 이스라엘의 하나님 아래에 있던 그 살아 있는 창조물이었으며 나는 그들이 그룹들인 줄 알았노라.
21 그들은 각각 네 얼굴을 가졌고 각각 네 날개를 가졌으며 그들의 날개들 밑에는 사람 손의 모습이 있었고
22 그들의 얼굴 모습은 내가 그발 강가에서 본 바로 그 얼굴들이었으며 그들의 모양과 그들 자체도 그러하더라. 그들이 각각 앞으로 곧게 갔더라.

제 11 장
악한 조언자들에 대한 심판
1 또 그 영께서 나를 들어 올리사 주의 집 동쪽 입구 곧 동쪽을 바라보는 입구로 데려가셨는데, 보라, 그 입구 문에 스물다섯 명의 남자들이 있더라. 내가 그들 가운데서 백성의 통치자들인 앗술의 아들 야아사냐와 브나야의 아들 블라댜를 보았는데
2 그때에 그분께서 내게 이르시되, 사람의 아들아, 이들은 이 도시에서 악한 일을 꾸미고 사악한 꾀를 내놓는 사람들이니라.
3 그들이 이르기를, 때가 가깝지 아니하니 우리가 집들을 짓자. 이 도시는 가마솥이 되고 우리는 고기가 되리라, 하느니라.
4 그러므로, 오 사람의 아들아, 그들을 대적하여 대언하고 대언하라, 하시니라.
5 주의 영께서 내게 내려와 내게 이르시되, 너는 말하기를, 주께서 이같이 말씀하시느니라. 오 이스라엘 집아, 너희가 그렇게 말하였으나 나는 너희 생각 속에 일어나는 일들, 그것들 모두를 아노라.
6 너희가 이 도시에서 너희의 죽임당한 자들을 크게 늘리고 도시의 거리들을 죽임당한 자들로 채웠도다.
7 그러므로 주 하나님이 이같이 말하노라. 너희가 그곳의 한가운데에 둔 너희의 죽임당한 자들은 그 고기요, 이 도시는 그 가마솥이지만 내가 너희를 그곳의 한가운데서 끌어내리라.
8 너희가 칼을 두려워하였으니 내가 칼을 너희에게 가져오리라. 주 하나님이 말하노라.
9 내가 너희를 그곳의 한가운데서 끌어내어 타국인들의 손에 넘겨주고 너희 가운데서 심판을 집행하리니
10 너희가 칼에 쓰러지리라. 내가 이스라엘의 경계에서 너희를 심판하리니 내가 주인 줄을 너희가 알리라.
11 이 도시는 너희의 가마솥이 되지 아니하고 너희는 그것의 한가운데서 고기가 되지 아니할 것이며 오히려 내가 너희를 이스라엘의 경계에서 심판하리니
12 이로써 내가 주인 줄을 너희가 알리라. 너희가 내 법규들 안에서 걷지 아니하고 내 판단의 공의를 집행하지도 아니하며 너희 사방에 있는 이교도들의 관습대로 행하였느니라, 하라, 하시니라.
13 내가 대언할 때에 브나야의 아들 블라댜가 죽기에 그때에 내가 얼굴을 땅에 대고 엎드려 큰 소리로 부르짖으며 이르되, 아, 주 하나님이여! 주께서 이스라엘의 남은 자를 완전히 멸하려 하시나이까? 하니라.이스라엘의 회복
14 다시 주의 말씀이 내게 임하여 이르시되,
15 사람의 아들아, 예루살렘 거주민들이 그들 곧 네 형제들 즉 네 형제들과 네 친족 사람들과 이스라엘 온 집 전체를 향해 이르기를, 너희는 주로부터 멀리 떠나라. 이 땅은 우리에게 소유물로 주어졌느니라, 하였나니
16 그러므로 이르기를, 주 하나님께서 이같이 말씀하시되, 내가 비록 그들을 멀리 이교도들 가운데로 내던지고 나라들 가운데로 흩었을지라도 그들이 다다를 나라들에서 내가 그들에게 작은 성소가 되리라, 하시느니라, 하라.
17 그러므로 이르기를, 주 하나님께서 이같이 말씀하시되, 내가 참으로 너희를 백성들로부터 모으고 너희가 흩어져서 거하던 나라들로부터 너희를 소집하며 이스라엘 땅을 너희에게 주리라, 하시느니라, 하라.
18 그들이 거기로 가서 그곳의 모든 역겨운 것들과 그곳의 모든 가증한 것들을 거기서 제거하리라.
19 내가 그들에게 한 마음을 주고 너희 안에 새 영을 넣어 주며 그들의 살에서 돌 같은 마음을 제거하고 살로 된 마음을 그들에게 주어
20 그들이 내 법규들 안에서 걷게 하며 내 규례들을 지키고 그것들을 행하게 하리니 그들은 내 백성이 되고 나는 그들의 하나님이 되리라.
21 그러나 자기들의 역겨운 것들과 자기들의 가증한 것들을 좇으려는 마음을 따라 걷기로 마음을 먹는 자들에 관하여는 내가 그들의 길을 그들의 머리에 되갚으리라. 주 하나님이 말하노라, 하시니라.
22 그때에 그룹들이 자기 날개들을 들어 올렸는데 그들 곁에는 그 바퀴들이 있었고 이스라엘의 하나님의 영광이 위에서 그들 위에 머물러 있더라.
23 또 주의 영광이 그 도시 한가운데를 떠나서 위로 올라가 도시의 동쪽에 있는 산 위에 섰는데
24 그 뒤에 그 영께서 나를 들어 올리사 환상 속에서 하나님의 영에 힘입어 갈대아에 있는 포로 된 자들에게 데려가시더라. 이렇게 내가 보았던 그 환상이 나를 떠나 위로 올라갔으므로
25 그때에 내가 주께서 내게 보이신 모든 것을 포로 된 자들에게 말하니라.

제 12 장
유다의 포로 생활을 보여 주심
1 주의 말씀이 또한 내게 임하여 이르시되,
2 사람의 아들아, 네가 반역하는 집의 한가운데 거하고 있는데 그들은 볼 눈이 있어도 보지 못하고 들을 귀가 있어도 듣지 못하나니 이는 그들이 반역하는 집이기 때문이니라.
3 그러므로 사람의 아들아, 너는 떠나가기 위해 물건을 준비하고 그들의 눈앞에서 낮에 떠나가라. 네가 그들의 눈앞에서 네 처소를 떠나 다른 곳으로 떠나가면 비록 그들이 반역하는 집이라도 혹시 깊이 생각할 수 있으리라.
4 그때에 너는 낮에 그들의 눈앞에서 네 물건을 내놓되 떠나가기 위한 물건같이 내놓고 또 저물 때에 그들의 눈앞에서 나가되 포로로 잡혀가는 자들같이 나가라.
5 너는 그들의 눈앞에서 성벽을 뚫고 그것을 통해 물건을 가지고 나가되
6 어두울 때에 그들의 눈앞에서 그것을 네 어깨에 메고 나르면서 앞으로 가고 네 얼굴을 가림으로써 땅바닥을 보지 말라. 내가 너를 이스라엘 집에게 표적으로 세웠느니라, 하시기에
7 내가 명령받은 대로 행하여 낮에 내 물건을 내놓되 포로의 물건같이 내놓고 또 저물 때에 내 손으로 성벽을 뚫은 뒤 어두울 때에 그것을 가져다가 그들의 눈앞에서 내 어깨에 메니라.
8 아침에 주의 말씀이 내게 임하여 이르시되,
9 사람의 아들아, 이스라엘 집 곧 그 반역하는 집이, 네가 무엇을 하고 있느냐, 하고 네게 말하지 아니하더냐?
10 너는 그들에게 이르기를, 주 하나님께서 이같이 말씀하시느니라. 이 엄중한 부담은 예루살렘의 통치자와 그들 가운데 있는 이스라엘 온 집에 관한 것이니라, 하고
11 이르기를, 나는 너희의 표적이니라. 내가 행한 대로 그렇게 그들에게 이루어지리니 그들이 떠나가고 포로로 잡혀가리라.
12 그들 가운데 있는 통치자는 어두울 때에 자기 어깨에 물건을 메고 나가며 그들은 성벽을 뚫고 그것을 통해 물건을 가지고 나갈 터인데 그가 자기 눈으로 땅바닥을 보지 아니하려고 자기 얼굴을 가리리라, 하라.
13 내가 내 그물도 그의 위에 치고 그를 내 올무에 걸리게 하여 갈대아 사람들의 땅 바빌론으로 데려갈 터인데 그는 거기서 죽으면서도 그곳을 보지 못하리라.
14 또 내가 그의 주변에서 그를 돕는 모든 자와 그의 모든 부대를 모든 바람을 향해 흩고 그들을 따라가며 칼을 빼리니
15 내가 그들을 민족들 가운데로 흩고 나라들 가운데 흩어 버릴 때에 내가 주인 줄을 그들이 알리라.
16 그러나 내가 그들 중의 몇 사람을 칼과 기근과 역병에서 벗어나게 하여 남겨 둠으로써 그들이 어디를 가든지 이교도들 가운데서 자기들의 모든 가증한 일을 스스로 밝히 알리게 하리니 내가 주인 줄을 그들이 알리라, 하시니라.심판이 연기되지 않음
17 또 주의 말씀이 내게 임하여 이르시되,
18 사람의 아들아, 떨면서 네 빵을 먹고 벌벌 떨며 근심하면서 네 물을 마시고
19 그 땅 백성에게 이르기를, 주 하나님께서 예루살렘 거주민들과 이스라엘 땅에 대해 이같이 말씀하시느니라. 그들이 근심하면서 자기들의 빵을 먹고 놀라며 자기들의 물을 마시리니 이로써 그녀의 땅이 그 안에 거하는 모든 자들의 폭력으로 인해 그 안의 모든 것에서 분리되어 황폐하게 되리라.
20 사람이 거주하는 도시들이 피폐하게 되고 그 땅이 황폐하게 되리니 이로써 내가 주인 줄을 너희가 알리라, 하라, 하시니라.
21 주의 말씀이 내게 임하여 이르시되,
22 사람의 아들아, 이스라엘 땅에서 너희에게 있는 그 속담 곧, 날들이 연기되고 모든 환상 계시가 이루어지지 아니한다, 하는 속담이 무엇이냐?
23 그러므로 그들에게 이르기를, 주 하나님께서 이같이 말씀하시느니라. 내가 이 속담을 그치게 하리니 그들이 다시는 이스라엘에서 그것을 속담으로 사용하지 못하리라, 하라. 또 그들에게 이르기를, 날들이 가깝고 모든 환상 계시의 결과도 그러하니
24 이는 헛된 환상 계시나 아첨하는 점술이 다시는 이스라엘 집에 있지 아니할 것이기 때문이라.
25 나는 주니라. 내가 말하리니 내가 이를 말이 이루어질 것이요, 그것이 더 이상 연기되지 아니하리라. 오 반역하는 집아, 너희의 날들에 내가 그 말을 하고 그것을 이행하리라. 주 하나님이 말하노라, 하라, 하시니라.
26 다시 주의 말씀이 내게 임하여 이르시되,
27 사람의 아들아, 보라, 이스라엘 집에 속한 자들이 말하기를, 그가 보는 환상 계시는 많은 날 뒤에 있을 일에 대한 것이며 그는 멀리 있는 때에 대해 대언한다, 하느니라.
28 그러므로 그들에게 이르기를, 주 하나님께서 이같이 말씀하시느니라. 내 말들 중 하나도 더 이상 연기되지 아니할 것이며 내가 이른 말이 이루어지리라. 주 하나님이 말하노라, 하라, 하시니라.

제 13 장
어리석은 대언자들에 대한 저주
1 주의 말씀이 내게 임하여 이르시되,
2 사람의 아들아, 대언하는 이스라엘의 대언자들을 대적하여 대언하고 자기 마음에서 나오는 대로 대언하는 자들에게 너는 말하기를, 너희는 주의 말씀을 들으라.
3 주 하나님께서 이같이 말씀하시느니라. 아무것도 보지 못한 채 자기 영을 따르는 어리석은 대언자들에게 화가 있을지어다!
4 오 이스라엘아, 네 대언자들은 사막의 여우들 같으니라.
5 너희가 갈라진 틈들에 올라가지 아니하였으며 주의 날에 있을 전쟁 속에서 서게 하려고 이스라엘 집을 위해 울타리를 치지도 아니하였느니라.
6 그들이 헛된 것과 거짓 점괘를 보고 이르기를, 주께서 말씀하시느니라, 하였으나 주는 그들을 보내지 아니하였느니라. 또 그들은 자기들이 그 말을 확증하리라는 것을 다른 사람들이 바라게 하였느니라.
7 너희가 이르기를, 주께서 그것을 말씀하시느니라, 하지만 나는 말하지 아니하였으니 너희가 헛된 환상 계시를 보지 아니하였으며 거짓 점괘를 말하지 아니하였느냐?
8 그러므로 주 하나님이 이같이 말하노라. 너희가 헛된 것을 말하고 거짓을 보았으니, 보라, 내가 너희를 대적하노라. 주 하나님이 말하노라.
9 내 손이 헛된 것을 보고 거짓 점괘를 내는 대언자들에게 임하리라. 그러면 그들이 내 백성의 집회 안에 있지 못하고 이스라엘 집의 기록 문서에 기록되지도 못하며 이스라엘 땅으로 들어오지도 못하리니 이로써 내가 주 하나님인 줄을 너희가 알리라.
10 그 까닭은 즉 그 까닭은 그들이 내 백성을 유혹하여 평안이 없는데도 이르기를, 평안하다, 하였기 때문이라. 한 사람이 벽을 쌓으매, 보라, 다른 사람들이 제대로 섞지 않은 회반죽을 그 벽에 발랐도다.
11 제대로 섞지 않은 회반죽을 벽에 바르는 자들에게 이르기를, 그 벽이 무너지리라, 하라. 넘치는 폭우가 있으리라. 오 큰 우박들아, 너희는 떨어질지어다. 폭풍이 그것을 부수리라.
12 보라, 그 벽이 무너질 때에 사람들이 너희에게 말하기를, 너희가 벽에 바를 때 쓴 회반죽이 어디 있느냐, 하지 아니하겠느냐?
13 그러므로 주 하나님이 이같이 말하노라. 내가 친히 격노하여 폭풍으로 그것을 부수고 친히 분노하여 넘치는 폭우가 있게 하며 친히 격노하여 큰 우박들이 그것을 소멸시키게 하리라.
14 너희가 제대로 섞지 않은 회반죽으로 바른 그 벽을 이렇게 내가 허물어 땅바닥으로 끌어 내리고 그것의 기초가 드러나게 하리니 그 벽이 무너지리라. 너희가 그것의 한가운데서 소멸되리니 이로써 내가 주인 줄을 너희가 알리라.
15 이같이 내가 내 진노를 그 벽과 또 제대로 섞지 않은 회반죽을 그 벽에 바른 자들에게 부어 뜻을 이루고 너희에게 말하기를, 다시는 벽도 없고 그 벽에 회반죽을 바른 자들도 없다, 하리니
16 이들은 곧 예루살렘에 관해 대언하며 평안이 없는데도 예루살렘을 위해 평안의 환상 계시들을 보는 이스라엘의 대언자들이니라. 주 하나님이 말하노라.
17 너 사람의 아들아, 너도 그와 같이 네 백성의 딸들 곧 자기 마음에서 나오는 대로 대언하는 자들을 대적하여 네 얼굴을 고정하고 그들을 대적하여 대언하며
18 이르기를, 주 하나님께서 이같이 말씀하시느니라. 혼들을 사냥하려고 모든 겨드랑이에 베개를 꿰매어 붙이고 수건을 만들어 키가 큰 자든 작은 자든 모두의 머리 위에 두는 여자들에게 화가 있을지어다! 너희가 내 백성의 혼들은 사냥하면서 너희에게 오는 혼들은 살려 두려 하느냐?
19 너희가 몇 움큼 보리와 몇 조각 빵을 위해 나를 내 백성 가운데서 더럽게 만들며 너희의 거짓말을 듣는 내 백성에게 거짓말을 하여 죽어서는 안 될 혼들은 죽이고 살아서는 안 될 혼들은 살려 두려 하느냐?
20 그러므로 주 하나님이 이같이 말하노라. 보라, 너희가 거기서 너희 베개들로 혼들을 사냥하여 날아가게 하므로 내가 그 베개들을 대적하노라. 내가 그것들을 너희 팔에서 떼어 찢어 버리고 혼들 곧 너희가 사냥하여 날아가게 하는 그 혼들을 놓아주리라.
21 내가 또한 너희 수건들을 찢고 내 백성을 너희 손에서 구출할 것이며 그들이 다시는 너희 손에서 사냥감이 되지 않게 하리니 내가 주인 줄을 너희가 알리라.
22 내가 슬프게 하지 아니한 의로운 자의 마음을 너희가 거짓말로 슬프게 하였으며 사악한 자에게 생명을 약속함으로 그의 손을 강하게 하여 그가 자기의 사악한 길을 버리고 돌아오지 아니하게 하였나니
23 그러므로 너희가 다시는 헛된 것과 신성한 점괘를 보지 못하리라. 내가 너희 손에서 내 백성을 구출하리니 내가 주인 줄을 너희가 알리라, 하라, 하시니라.

제 14 장
우상 숭배를 정죄함
1 그때에 이스라엘 장로들 중 몇 사람이 내게 와서 내 앞에 앉으매
2 주의 말씀이 내게 임하여 이르시되,
3 사람의 아들아, 이 사람들이 자기 우상들을 자기 마음속에 세우고 자기 불법의 걸림돌을 자기 얼굴 앞에 두었으니 그들이 내게 묻는 것을 내가 조금이라도 용납하겠느냐?
4 그러므로 그들에게 말하고 그들에게 이르되, 주 하나님께서 이같이 말씀하시느니라. 이스라엘 집에서 자기 우상들을 자기 마음속에 세우고 자기 불법의 걸림돌을 자기 얼굴 앞에 둔 채 대언자에게 오는 모든 사람에게 즉 그렇게 오는 자에게 나 주가 그의 우상들의 많은 수효대로 응답하리니
5 이것은 이스라엘 집이 다 그들의 우상들로 말미암아 나와 사이가 멀어졌으므로 내가 그들의 마음 상태대로 그들을 사로잡으려 함이라, 하라.
6 그러므로 이스라엘 집에게 이르되, 주 하나님께서 이같이 말씀하시느니라. 회개하고 너희 자신을 돌이켜 너희 우상들을 떠나라. 너희의 모든 가증한 것들에서 너희 얼굴을 돌리라.
7 이스라엘 집과 이스라엘에 체류하는 타국인 가운데 자신을 분리하여 나를 떠나고 자기 우상들을 자기 마음속에 세우며 자기 불법의 걸림돌을 자기 얼굴 앞에 둔 채 나에 관하여 대언자에게 물으려고 그에게 오는 모든 자에게 즉 그에게 나 주가 친히 응답하리라.
8 내가 그 사람을 대적하여 내 얼굴을 고정하고 그를 표적과 속담거리로 삼으며 내 백성의 한가운데서 그를 끊으리니 내가 주인 줄을 너희가 알리라.
9 만일 대언자가 어떤 일을 말하였을 때에 속았다면 나 주가 그 대언자를 속였으니 내가 내 손을 그에게 내밀고 내 백성 이스라엘의 한가운데에서 그를 끊어 멸하리라.
10 그들이 자기 불법의 형벌을 담당하리니 그 대언자의 형벌이 그에게 조언을 구하는 자의 형벌과 같으리라.
11 이것은 이스라엘 집이 다시는 나를 떠나 곁길로 가지 아니하게 하고 자기들의 모든 범법들로 다시는 더럽게 되지 아니하게 하여 그들은 내 백성이 되고 나는 그들의 하나님이 되려 함이라. 주 하나님이 말하노라, 하라, 하시니라.신실하지 못한 것에 대한 심판
12 주의 말씀이 다시 내게 임하여 이르시되,
13 사람의 아들아, 그 땅이 심히 범법하여 내게 죄를 지으면 내가 내 손을 그 위로 내밀고 그곳의 빵 지팡이를 부러뜨리며 기근을 그 위에 보내어 사람과 짐승을 그곳에서 끊으리라.
14 비록 노아, 다니엘, 욥 이 세 사람이 그 안에 있을지라도 그들은 자기 의로 자기 혼만 구출하리라. 주 하나님이 말하노라.
15 가령 내가 해로운 짐승들이 그 땅을 휩쓸고 지나가게 하므로 그것들이 그 땅을 망치고 황폐하게 하여 아무도 그 짐승들로 인해 지나다니지 못한다 하자.
16 비록 이 세 사람이 그 안에 있을지라도 내가 살아 있음을 두고 맹세하노니 그들이 아들딸들도 구출하지 못하고 자기만 구출할 것이며 그 땅은 황폐하게 되리라. 주 하나님이 말하노라.
17 가령 내가 칼을 그 땅에 가져오고 말하기를, 칼아, 그 땅을 지나가라, 하여 내가 사람과 짐승을 그곳에서 끊는다 하자.
18 비록 이 세 사람이 그 안에 있을지라도 내가 살아 있음을 두고 맹세하노니 그들이 아들딸들도 구출하지 못하고 자기만 구출하리라. 주 하나님이 말하노라.
19 가령 내가 그 땅에 역병을 보내고 피로 내 격노를 그곳에 쏟아부어 사람과 짐승을 그곳에서 끊는다 하자.
20 비록 노아, 다니엘, 욥이 그 안에 있을지라도 내가 살아 있음을 두고 맹세하노니 그들이 아들딸도 구출하지 못하고 자기 의로 자기 혼만 구출하리라. 주 하나님이 말하노라.
21 주 하나님이 이같이 말하노라. 내가 나의 네 가지 혹독한 심판 곧 칼과 기근과 해로운 짐승과 역병을 예루살렘에 보내어 사람과 짐승을 그곳에서 끊을 때에는 얼마나 더 그러하겠느냐?
22 그럼에도, 보라, 그 안에 남은 자가 남아 있어 끌려 나올 터인데 그들은 곧 아들딸들이니라. 보라, 그들이 너희에게 나오리니 너희가 그들의 길과 그들의 행위들을 볼 것이며 또 내가 예루살렘에 가져온 해악 곧 내가 그곳에 가져온 모든 것에 대하여 위로를 받으리라.
23 너희가 그들의 길들과 그들의 행위들을 볼 때에 그들이 너희를 위로하리니 이로써 내가 그 안에서 행한 모든 일을 까닭 없이 행하지 아니하였음을 너희가 알리라. 주 하나님이 말하노라, 하시니라.

제 15 장
쓸모없는 포도나무
1 주의 말씀이 내게 임하여 이르시되,
2 사람의 아들아, 포도나무가 다른 나무보다 무엇이 더 나으며 숲의 나무들 가운데 있는 가지보다 무엇이 더 나으냐?
3 그것에서 무슨 작업을 하는 데 쓸 나무가 나오겠느냐? 혹은 사람들이 어떤 그릇을 걸어 둘 못을 그것에서 취하겠느냐?
4 보라, 그것은 땔감으로 불에 던져졌느니라. 불이 그것의 끝부분들을 삼키고 그것의 한가운데를 태웠으니 그것이 무슨 작업엔들 적합하겠느냐?
5 보라, 그것이 온전했을 때에도 아무 작업에 적합하지 아니하였거든 하물며 불이 그것을 삼켜 그것이 불타게 된 뒤에야 무슨 작업엔들 적합하겠느냐?
6 그러므로 주 하나님이 이같이 말하노라. 내가 숲의 나무들 가운데 있는 포도나무를 불에 내주어 땔감이 되게 한 것같이 예루살렘 거주민들도 그렇게 내주리라.
7 내가 그들을 대적하여 내 얼굴을 고정하리니 그들이 한 불에서 나와도 다른 불이 그들을 삼키리라. 내가 그들을 대적하여 내 얼굴을 고정할 때에 내가 주인 줄을 너희가 알리라.
8 그들이 범법하였으므로 내가 그 땅을 황폐하게 하리라. 주 하나님이 말하노라, 하시니라.

제 16 장
하나님께서 예루살렘을 사랑하심
1 다시 주의 말씀이 내게 임하여 이르시되,
2 사람의 아들아, 예루살렘이 자기의 가증한 일들을 알게 하고
3 이르기를, 주 하나님께서 예루살렘에게 이같이 말씀하시느니라. 네 태생과 출생의 땅은 가나안이요, 네 아버지는 아모리 족속이며 네 어머니는 헷 족속이었느니라.
4 네 출생에 대해 말하자면 네가 태어나던 날에 사람들이 네 배꼽 줄을 자르지 아니하고 너를 물로 씻겨 부드럽게 하지 아니하였으며 네게 소금을 전혀 뿌리지도 아니하고 싸매는 천으로 너를 전혀 싸지도 아니하였나니
5 어떤 눈도 너를 불쌍히 보지 아니하였고 이것들 중 하나라도 네게 행하여 너를 불쌍히 여기지 아니하였으며 네가 태어나던 날에 사람들이 너를 빈 들판에 버려 너라는 자를 심히 싫어하였느니라.
6 내가 네 옆으로 지나가며 네가 네 피로 더럽게 된 것을 보았고 네가 네 핏속에 누워 있을 때에 내가 네게 이르기를, 너는 살라, 하였으며 참으로 네가 네 핏속에 누워 있을 때에 내가 이르기를, 너는 살라, 하였느니라.
7 내가 너를 들의 싹같이 번성하게 하였으므로 네가 자라고 크게 되어 뛰어난 장식품이 되었으며 네게 젖가슴이 생기고 머리털이 자랐으나 너는 벌거벗은 알몸이었느니라.
8 그런데 내가 네 옆으로 지나가며 너를 보니, 보라, 네 때가 사랑을 할 때이므로 내가 내 옷자락을 네 위에 펴서 네 벌거벗음을 덮어 주었고 참으로 내가 네게 맹세하며 너와 함께 언약 속으로 들어가매 네가 내 것이 되었느니라. 주 하나님이 말하노라.
9 그때에 내가 너를 물로 씻기고 참으로 네 몸에서 네 피를 완전히 씻어 내며 네게 기름을 바르고
10 또한 수놓은 것으로 네게 옷을 입히며 오소리 가죽신을 신기고 고운 아마포로 너를 두르며 비단으로 너를 덮어 주었고
11 또한 장식물로 너를 단장하며 네 손에 팔찌를 끼우고 네 목에 목걸이를 걸어 주며
12 네 이마에는 보석을, 귀에는 귀고리를, 머리에는 아름다운 왕관을 씌워 주었노라.
13 이같이 네가 금과 은으로 단장하고 고운 아마포와 비단과 수놓는 작업으로 만든 옷을 입었으며 고운 밀가루와 꿀과 기름을 먹으므로 심히 아름답고 번영하여 한 왕국이 되었느니라.
14 네 아름다움으로 인해 네 명성이 이교도들 가운데로 퍼져 들어갔으니 이는 내가 너를 단정하게 입혀 줌으로 말미암아 네 아름다움이 완전하였기 때문이라. 주 하나님이 말하노라.예루살렘의 창녀 노릇
15 그러나 네가 네 아름다움을 신뢰하고 네 명성으로 인해 창녀 짓을 행하며 지나가는 모든 자에게 네 음행을 쏟아부었으므로 네 아름다움이 그의 것이 되었도다.
16 네가 네 의복 중에서 취해 여러 색깔로 네 산당들을 단장한 뒤 그 위에서 창녀 짓을 행하였는데 그와 같은 일들은 생겨서도 아니 되고 그리되어서도 아니 될 것들이라.
17 네가 또한 내가 네게 준 내 금과 내 은으로 만든 아름다운 장신구들을 가져다가 너를 위해 남자들의 형상들을 만들고 그것들과 행음하였으며
18 네 수놓은 옷들을 가져다가 그것들을 덮었고 내 기름과 내 향을 그것들 앞에 두었으며
19 내가 네게 준 내 음식물 곧 내가 너를 먹일 때 쓴 고운 밀가루와 기름과 꿀도 네가 참으로 그것들 앞에 두어 향기로운 냄새가 되게 하였나니 벌어진 일들이 그러하였느니라. 주 하나님이 말하노라.
20 또 네가 나를 위해 낳은 네 아들딸들을 데려다가 이들을 그것들에게 희생물로 바쳐 소멸되게 하였느니라. 너의 이 행음이 작은 일이기에
21 네가 내 자녀들을 죽이고 그들을 넘겨주어 그들이 그것들을 위해 불 가운데로 지나가게 하였느냐?
22 네가 네 모든 가증한 일과 네 행음 속에서 네 어렸을 때 곧 네가 벌거벗어 알몸으로 지내며 네 피로 더럽게 된 때를 기억하지 아니하였도다.
23 (주 하나님이 말하노라. 네게 화가 있을지어다, 화가 있을지어다!) 네 모든 사악한 일을 이룬 뒤에
24 네가 또한 너를 위해 우뚝 솟은 처소를 짓고 모든 거리에 너를 위해 높은 처소를 만들었도다.
25 네가 모든 길머리에 네 높은 처소를 짓고 네 아름다움을 혐옷거리로 만들었으며 지나가는 모든 사람에게 네 발을 벌려 네 행음을 크게 더하였고
26 또한 몸집이 큰 네 이웃들 곧 이집트 사람들과 음행을 범하며 네 행음을 늘려서 내 분노를 일으켰도다.
27 보라, 그러므로 내가 내 손을 네 위로 내밀어 너의 일상적인 양식을 줄이고 너를 미워하는 자들 곧 네 음탕한 길을 부끄러워하는 블레셋 사람들의 딸들의 뜻대로 너를 넘겨주었으되
28 네가 만족하지 아니하여 아시리아 사람들과도 음녀 짓을 행하였도다. 참으로 네가 그들과 창녀 짓을 행하였으나 만족할 수 없었고
29 또 가나안 땅에서 네 음행을 크게 늘려 갈대아까지 이르게 하였으나 그것으로도 만족하지 못하였느니라.
30 주 하나님이 말하노라. 네가 이 모든 일 곧 오만하고 음란한 여자의 일을 행하는 것을 내가 보건대 네 마음이 어찌 그리 약한고!예루살렘의 간음
31 네가 모든 길머리에 네 우뚝 솟은 처소를 짓고 모든 거리에 네 높은 처소를 만들고도 삯을 거절하므로 너는 창녀 같지 아니하였으며
32 오히려 너는 자기 남편 대신 낯선 자들을 취해 간음을 행하는 아내와 같도다!
33 그들은 모든 음녀들에게 선물을 주지만 너는 네가 사랑하는 모든 자들에게 네 선물을 주고 그들을 고용하여 그들이 사방에서 네게로 와서 너와 행음하게 하는도다.
34 네가 행음할 때에 다른 여자들과 상반되는 것이 네게 있나니 이는 아무도 행음을 벌이려고 너를 따르지 아니하기 때문이라. 네가 대가를 주고 아무 대가도 받지 아니하니 그러므로 이 점에서 너는 그들과 상반되느니라.예루살렘의 연인들이 예루살렘을 남용함
35 그러므로, 오 창녀야, 주의 말씀을 들으라.
36 주 하나님께서 이같이 말씀하시느니라. 네 더러움이 쏟아져 나왔으며 또 네가 사랑하는 자들과 벌인 네 행음과 네 가증한 것들인 모든 우상들과 벌인 네 행음을 통해 네 벌거벗음이 드러나고 네가 그들에게 준 네 자녀들의 피로 말미암아 그것이 드러났으므로
37 보라, 네가 사랑하는 모든 자들 즉 네가 함께하며 기쁨을 누리던 자들과 네가 사랑한 모든 자들을 네가 미워한 모든 자들과 함께 내가 모으되 내가 참으로 사방에서 그들을 모아 너를 대적하게 할 것이며 네 벌거벗음을 그들에게 드러내어 그들이 네 모든 벌거벗음을 보게 하리라.
38 또 혼인을 깨고 피를 흘리는 여자들을 심판하는 것같이 내가 너를 심판하여 격노와 질투 속에서 네게 피를 주며
39 또한 너를 그들의 손에 내주리니 그들이 네 우뚝 솟은 처소를 헐고 네 높은 처소들을 부수며 또한 네 옷을 벗기고 네 아름다운 보석들을 취하며 너를 벌거벗겨 알몸으로 버려두고
40 또한 너를 대적하려고 무리를 데리고 올라와서 돌로 너를 치고 그들의 칼로 너를 찌르며
41 네 집들을 불태우고 많은 여자들의 눈앞에서 네게 심판을 집행하리라. 네가 창녀 짓 행하는 것을 내가 그치게 하리니 너도 다시는 삯을 주지 아니하리라.
42 이렇게 내가 너를 향한 내 격노를 멈추게 하고 내 질투가 너를 떠나게 하리니 이로써 내가 평온하게 되어 다시는 분노하지 아니하리라.
43 네가 네 어렸을 때를 기억하지 아니하고 이 모든 일로 나를 괴롭혔으므로, 보라, 나도 네 길을 네 머리에 되갚으리니 그러면 네가 네 모든 가증한 일과 더불어 이 음탕한 짓을 행하지 아니하리라. 주 하나님이 말하노라.사마리아와 소돔보다 더 사악한 유다
44 보라, 속담을 사용하는 모든 자가 너를 대적하여 이 속담을 사용하며 이르기를, 어머니가 그러하면 그녀의 딸도 그러하다, 하리라.
45 너는 자기 남편과 자식들을 심히 싫어하는 어머니의 딸이요, 너는 네 자매들 곧 자기 남편과 자식들을 심히 싫어한 자들의 자매니라. 너희 어머니는 헷 족속이요, 너희 아버지는 아모리 족속이었으며
46 네 언니는 자기 딸들과 함께 네 왼쪽에 거하는 사마리아요, 네 동생은 자기 딸들과 함께 네 오른쪽에 거하는 소돔이니라.
47 그러나 네가 그들의 길들을 따라 걷거나 그들의 가증한 일들을 따라 행하지 아니하였으며 오히려 그것을 매우 작은 일로 여기고 네 모든 길에서 그들보다 더 부패하였도다.
48 주 하나님이 말하노라. 내가 살아 있음을 두고 맹세하노니 네 자매 소돔 곧 그녀와 그녀의 딸들은 너 곧 너와 네 딸들이 행한 것같이 행하지 아니하였느니라.
49 보라, 네 자매 소돔의 불법은 이것이니 그것은 곧 그녀와 그녀의 딸들 안에 있는 교만과 빵의 풍족함과 게으름이 많은 것이라. 그녀가 가난한 자와 궁핍한 자의 손을 강하게 하지 아니하였으며
50 또 그들이 거만하여 내 앞에서 가증한 짓을 행하였느니라. 그러므로 내가 선하게 여긴 대로 내가 그들을 제거하였느니라.
51 사마리아는 네 죄들의 절반도 짓지 아니하였으나 너는 그들보다 네 가증한 일들을 더 많이 늘렸고 네가 행한 네 모든 가증한 일들로 네 자매들을 의롭게 만들었느니라.
52 네가 네 자매들을 판단하였으니 네가 그들보다 더 가증하게 지은 네 죄들로 인해 너도 너 자신의 수치를 담당할지어다. 그들은 너보다 더 의로우니라. 참으로 네가 네 자매들을 의롭게 만들었으므로 너도 당황하여 혼란에 빠지며 네 수치를 담당할지어다.
53 내가 그들의 포로 된 자들 곧 소돔과 그녀의 딸들의 포로 된 자들과 사마리아와 그녀의 딸들의 포로 된 자들을 다시 데려올 때, 그때에 그들의 한가운데서 네 포로 된 자들의 포로들을 다시 데려오리니
54 이것은 네가 너 자신의 수치를 담당하게 하고 네가 행한 모든 일로 말미암아, 네가 그들에게 위로가 된 것으로 말미암아 네가 당황하여 혼란에 빠지게 하려 함이라.
55 네 자매들 곧 소돔과 그녀의 딸들이 그들의 이전 지위로 되돌아가고 사마리아와 그녀의 딸들이 그들의 이전 지위로 되돌아갈 때, 그때에 너와 네 딸들도 너희의 이전 지위로 되돌아가리니
56 이는 너의 교만하던 날에 네가 네 입으로 네 자매 소돔을 언급하지 아니하였기 때문이라.
57 그때는 네 사악함이 드러나기 전이요, 곧 시리아의 딸들과 그녀의 사방에 있는 모든 자들과 사방에서 너를 멸시하는 블레셋 사람들의 딸들이 너를 모욕하던 때와 같던 때라.
58 네가 네 음탕한 짓과 네 가증한 일들을 담당하였느니라. 주가 말하노라.
59 주 하나님이 이같이 말하노라. 네가 언약을 어김으로 맹세를 멸시하였으니 나도 네가 행한 대로 너를 다루리라.하나님의 영존하는 언약
60 그럼에도 불구하고 네가 어렸을 때 너와 맺은 내 언약을 내가 기억하고 너를 위해 영존하는 언약을 세우리니
61 그러면 네가 네 자매들 곧 네 언니와 네 동생을 받아들일 때에 네 길들을 기억하고 부끄러워하리라. 내가 그들을 네게 딸들로 주겠지만 네 언약으로 말미암아 주지는 아니하리라.
62 내가 너와 내 언약을 세우리니 이로써 내가 주인 줄을 네가 알리라.
63 이것은 네가 행한 모든 일들에 관해 내가 너에 대하여 진정된 뒤에 네가 기억하고 당황하여 혼란에 빠지며 네 수치로 인해 결코 다시는 네 입을 열지 못하게 하려 함이니라. 주 하나님이 말하노라, 하라, 하시니라.

제 17 장
독수리들과 포도나무
1 주의 말씀이 내게 임하여 이르시되,
2 사람의 아들아, 이스라엘 집에게 수수께끼를 내고 비유를 말하여
3 이르기를, 주 하나님께서 이같이 말씀하시느니라. 날개가 크고 깃이 길며 털이 무성하고 여러 색깔을 가진 큰 독수리가 레바논으로 와서 백향목의 가장 높은 가지를 취하고
4 그것의 어린 가지들 꼭대기를 잘라 무역하는 땅으로 가지고 가서 상인들의 도시에 두며
5 또한 그 땅의 씨를 취해 열매를 많이 맺는 들에 심되 큰물들 곁에 그것을 두고 버드나무같이 세워 놓았더니
6 그것이 자라서 키가 작고 퍼져나가는 포도나무가 되매 그것의 가지들이 그 독수리를 향하고 그것의 뿌리들이 그 독수리 밑에 있었으며 이처럼 그것이 포도나무가 되어 큰 가지들을 내고 작은 가지들을 내었느니라.
7 날개가 크고 털이 많은 다른 큰 독수리도 있었는데, 보라, 이 포도나무가 그 독수리로 하여금 자기가 심긴 고랑을 통해 자기에게 물을 주게 하려고 그를 향해 자기 뿌리들을 구부리고 그를 향해 자기 가지들을 내었느니라.
8 그것이 큰물들 곁의 좋은 땅에 심긴 것은 그것이 가지들을 내고 열매를 맺어 아름다운 포도나무가 되게 하려 함이었느니라, 하라.
9 너는 이르기를, 주 하나님께서 이같이 말씀하시느니라. 그것이 번성하겠느냐? 처음 독수리가 그것의 뿌리들을 뽑고 그것의 열매를 잘라 내어 그것이 시들게 하지 아니하겠느냐? 큰 권능이나 많은 백성으로 그것의 뿌리를 잡고 그것을 뽑지 아니하여도 그것이 봄에 낸 모든 잎사귀들이 시들리라.
10 보라, 참으로 그것이 심겼어도 번성하겠느냐? 동풍이 그것에 손을 대면 그것이 철저히 시들지 아니하겠느냐? 그것이 자기가 자라던 고랑에서 시들리라, 하라, 하시니라.시드기야의 반역
11 또 주의 말씀이 내게 임하여 이르시되,
12 이제 반역하는 그 집에게 말하기를, 이것들이 뜻하는 바를 너희가 알지 못하느냐? 하고 그들에게 이르기를, 보라, 바빌론 왕이 예루살렘에 와서 그곳의 왕과 그곳의 통치자들을 사로잡아 자기와 함께 바빌론으로 끌어갔으며
13 또 왕의 씨 중에서 하나를 취해 그와 언약을 맺고 그로부터 맹세를 받았으며 또한 그 땅의 강력한 자들을 데려갔으니
14 이것은 그 왕국을 낮추어 그것이 자기를 높이지 못하게 하고 자기와의 언약을 지킴으로 그 왕국이 서게 하려 함이었노라.
15 그러나 그가 자기 대사들을 이집트로 보내어 그들로부터 말들과 많은 백성을 받으려 함으로 그 왕을 배반하였으니 그가 번영하겠느냐? 그런 일들을 행하는 자가 도피하겠느냐? 그가 언약을 어기고 구출을 받겠느냐?
16 주 하나님이 말하노라. 내가 살아 있음을 두고 맹세하노니 그 왕이 그를 왕으로 세웠으나 그가 그 왕과의 맹세를 멸시하고 그 왕과의 언약을 어겼으므로 반드시 그 왕이 거하는 처소 곧 바빌론의 한가운데서 그 왕과 함께 있다가 죽으리라.
17 또 파라오가 많은 사람을 멸하기 위해 자기의 강력한 군대와 큰 무리를 동원하여 작은 산들을 쌓아 올리고 보루들을 세워도 그 전쟁에서 그를 위해 아무것도 이루지 못하리라.
18 보라, 그가 자기 손을 내준 뒤 그 언약을 어김으로 그 맹세를 멸시하고 이 모든 일을 행하였으니 도피하지 못하리라.
19 그러므로 주 하나님이 이같이 말하노라. 내가 살아 있음을 두고 맹세하노니 그가 멸시한 내 맹세, 그가 어긴 내 언약 바로 그것을 내가 반드시 그의 머리에 되갚으리라.
20 또 내가 내 그물을 그의 위에 쳐서 그를 내 올무에 걸리게 하여 바빌론으로 데려가 그의 범법 즉 그가 내게 범한 범법으로 인해 거기서 그와 변론하리라.
21 그의 모든 부대와 더불어 그의 모든 도망자들이 칼에 쓰러지고 남은 자들은 모든 바람을 향해 흩어지리니 이로써 나 주가 그것을 말한 줄을 너희가 알리라.마지막에 이스라엘이 높여짐
22 주 하나님이 이같이 말하노라. 내가 또한 그 높은 백향목의 가장 높은 가지를 가져다가 세울 것이요, 내가 그것의 어린 가지들의 꼭대기에서 연한 가지를 잘라 내어 높고 우뚝 솟은 산에 심되
23 이스라엘의 높은 산에 심으리니 그것이 가지들을 내고 열매를 맺으며 아름다운 백향목이 될 것이요, 온갖 날개를 가진 모든 날짐승이 그 밑에 거하고 또 그것들이 그것의 가지들의 그늘에 거하리라.
24 이로써 나 주가 높은 나무를 낮추고 낮은 나무를 높이며 푸른 나무를 마르게 하고 마른나무를 무성하게 한 줄을 들의 모든 나무들이 알리라. 나 주가 그것을 말하고 행하였느니라, 하라, 하시니라.

제 18 장
주께서 잘못된 속담을 반박하심
1 주의 말씀이 다시 내게 임하여 이르시되,
2 너희가 이스라엘 땅에 대해 이 속담을 사용하여 이르기를, 아버지들이 신 포도를 먹었으므로 자식들의 이가 시리게 되었다, 하는데 그것은 무엇을 뜻하느냐?
3 주 하나님이 말하노라. 내가 살아 있음을 두고 맹세하노니 너희가 이스라엘에서 이 속담을 사용할 기회가 다시는 없으리라.
4 보라, 모든 혼은 내 것이라. 아버지의 혼과 마찬가지로 아들의 혼도 내 것이니 죄를 짓는 혼, 그 혼은 죽을지니라.
5 그러나 사람이 의로워서 율법에 맞고 옳은 것을 행하며
6 산들 위에서 희생물을 먹지 아니하고 이스라엘 집의 우상들을 향해 자기 눈을 들지 아니하며 자기 이웃의 아내를 더럽히지 아니하고 생리 중에 있는 여자에게 가까이 가지 아니하며
7 아무도 압제하지 아니하고 오히려 빚진 자에게 그의 담보물을 돌려주며 아무도 폭력으로 노략하지 아니하고 굶주린 자에게 자기 빵을 주며 옷으로 벌거벗은 자를 덮어 주고
8 이자를 받으려고 돈을 내주지 아니하며 이득도 취하지 아니하고 자기 손을 억제하여 불법에서 떠나며 사람과 사람 사이에서 진실한 재판을 집행하고
9 내 법규들 안에서 걸으며 내 판단의 규범들을 지켜 진실하게 행하였다면 그는 의로운 자니 그는 반드시 살리라. 주 하나님이 말하노라.
10 가령 그가 아들을 낳았다 하자. 그 아들이 강도요, 피를 흘리는 자요, 이런 일들 중 하나와 비슷한 것은 행하되
11 그 의무들은 하나도 행하지 아니하며 오히려 산들 위에서 희생물을 먹고 자기 이웃의 아내를 더럽히며
12 가난하고 궁핍한 자를 압제하고 폭력으로 노략하며 담보물을 돌려주지 아니하고 우상들을 향해 자기 눈을 들며 가증한 일을 행하고
13 이자를 받으려고 돈을 내주며 이득을 취하였다면 그가 살겠느냐? 그는 살지 못하리라. 그가 이 모든 가증한 일을 행하였으니 그는 반드시 죽으리라. 그의 피가 그에게 돌아가리라.
14 이제, 보라, 가령 그가 아들을 낳았다 하자. 그 아들이 자기 아버지가 행한 모든 죄를 보고 깊이 생각하여 그와 같은 것을 행하지 아니하며
15 산들 위에서 희생물을 먹지 아니하고 이스라엘 집의 우상들을 향해 자기 눈을 들지 아니하며 자기 이웃의 아내를 더럽히지 아니하고
16 아무도 압제하지 아니하며 담보물을 잡아 두지 아니하고 폭력으로 노략하지 아니하며 오히려 굶주린 자에게 자기 빵을 주고 옷으로 벌거벗은 자를 덮어 주며
17 자기 손을 금하여 가난한 자에게서 떠나게 하고 이자나 이득을 받지 아니하며 내 판단들의 공의를 집행하고 내 법규들 안에서 걸었다면 그는 자기 아버지의 불법으로 인해 죽지 아니하고 반드시 살리라.
18 그의 아버지에 대해 말하자면 그가 잔인하게 압제하고 자기 형제를 폭력으로 노략하며 자기 백성 가운데서 선하지 아니한 일을 행하였으니, 보라, 바로 그는 자기 불법 가운데서 죽으리라.돌아서서 살라
19 그럼에도 너희는 이르기를, 무슨 까닭이냐? 아들이 아버지의 불법을 담당하지 아니하느냐? 하는도다. 아들이 율법에 맞고 옳은 것을 행하며 내 모든 법규들을 지키고 그것들을 행하였다면 그는 반드시 살리라.
20 죄를 짓는 혼, 그 혼은 죽을지니라. 아들이 아버지의 불법을 담당하지 아니하며 아버지가 아들의 불법을 담당하지 아니하리니 의로운 자의 의가 그에게 돌아가고 사악한 자의 사악함이 그에게 돌아가리라.
21 그러나 사악한 자가 자기가 범한 모든 죄를 버리고 돌아서서 내 모든 법규들을 지키며 율법에 맞고 옳은 것을 행하면 그는 반드시 살고 죽지 아니하리라.
22 그가 범한 모든 범법들, 그것들이 그에게 언급되지 아니하리니 그는 자기가 행한 자기의 의 가운데서 살리라.
23 주 하나님이 말하노라. 사악한 자가 죽는 것을 내가 조금이라도 기뻐하겠느냐? 그가 자기 길들을 버리고 돌아와 사는 것을 기뻐하지 아니하겠느냐?
24 그러나 의로운 자가 자기 의를 버리고 돌아서서 불법을 행하고 사악한 자가 행하는 모든 가증한 일대로 행하면 그가 살겠느냐? 그가 행한 모든 의가 언급되지 아니하리니 그는 자기가 범한 범법 가운데서, 자기가 지은 죄 가운데서, 그것들 가운데서 죽으리라.
25 그럼에도 너희는 이르기를, 주의 길이 공평하지 아니하다, 하는도다. 오 이스라엘 집아, 이제 들으라. 내 길이 공평하지 아니하냐? 너희 길들이 불공평하지 아니하냐?
26 의로운 자가 자기 의를 버리고 돌아서서 불법을 행하고 그것들 가운데서 죽으면 그는 자기가 행한 불법으로 인해 죽으리라.
27 또 한편 사악한 자가 자기가 행한 사악한 일을 버리고 돌아서서 율법에 맞고 옳은 것을 행하면 그는 자기 혼을 살게 하리라.
28 그가 깊이 생각하고 자기가 범한 모든 범법들을 버리고 돌아서므로 그는 반드시 살고 죽지 아니하리라.
29 그럼에도 이스라엘 집은 이르기를, 주의 길이 공평하지 아니하다, 하는도다. 오 이스라엘 집아, 내 길들이 공평하지 아니하냐? 너희 길들이 불공평하지 아니하냐?
30 그러므로, 오 이스라엘 집아, 내가 너희를 심판하되 각 사람을 그의 길들에 따라 심판하리라. 주 하나님이 말하노라. 회개하고 너희의 모든 범법들을 버리고 돌아서라. 그러면 불법이 너희 몰락의 원인이 되지 아니하리라.
31 너희의 모든 범법들을 너희에게서 떨쳐 버리라. 그것들로 너희가 범법하였느니라. 너희를 위해 새 마음과 새 영을 만들지어다. 오 이스라엘 집아, 너희가 어찌하여 죽으려고 하느냐?
32 나는 죽는 자의 죽는 것을 기뻐하지 아니하노니 그러므로 너희는 돌아서서 살지어다. 주 하나님이 말하노라.

제 19 장
이스라엘의 통치자들에 대한 애가
1 또 너는 이스라엘의 통치자들을 위해 애가를 지어
2 이르기를, 네 어머니는 무엇이냐? 암사자라. 그녀가 사자들 가운데 누워 젊은 사자들 가운데서 자기 새끼들을 길렀느니라.
3 그녀가 자기 새끼들 중 하나를 키웠더니 그것이 젊은 사자가 되어 먹이 잡는 것을 배우고 사람들을 삼키므로
4 민족들도 그에 대하여 듣고 그를 자기들의 구덩이에서 사로잡아 사슬로 묶어 이집트 땅으로 데려가매
5 이제 그녀가 기다리다가 자기 소망을 잃은 줄 알고는 자기 새끼들 중 다른 하나를 취해 젊은 사자로 만드니
6 그가 사자들 가운데서 오르락내리락하며 젊은 사자가 되어 먹이 잡는 것을 배우고 사람들을 삼키며
7 그들의 황폐한 궁궐들을 알고 그들의 도시들을 피폐하게 만들매 그의 울부짖는 소리로 말미암아 그 땅과 거기에 가득 찬 것이 황폐하게 되니라.
8 이에 민족들이 지방들에서 나와 사방에서 그를 대적하여 포진하고 그에게 그물을 치며 그를 자기들의 구덩이에서 사로잡아
9 사슬로 묶고 감금하여 바빌론 왕에게 데려가니 그들이 그를 감옥에 가두어 다시는 그의 음성이 이스라엘의 산들 위에 들리지 아니하게 하였느니라.
10 네 어머니는 물가에 심은 포도나무 곧 네 피가 흐르는 포도나무 같아서 많은 물들로 인해 열매를 많이 맺고 가지가 가득하며
11 다스리는 자들의 홀(笏)이 될 만한 강한 막대기들을 가지고 있었고 또 그녀의 키가 굵은 가지들 사이에서 솟아올랐으므로 그녀가 자기의 많은 가지들과 함께 높이 드러났느니라.
12 그러나 그녀가 격노 중에 뽑혀 땅바닥에 내던져지매 동풍이 그녀의 열매를 말렸고 그녀의 강한 막대기들은 부러졌으며 말라서 불에 타 버렸고
13 이제 그녀가 광야 곧 메마르고 갈증 나는 땅에 심기매
14 불이 그녀의 가지들의 한 막대기에서 나와 그녀의 열매를 삼켰으므로 다스리는 홀이 될 만한 강한 막대기를 그녀가 갖지 못하게 되었다, 하라. 이것이 애가요, 또 애가가 되리라, 하시니라.

제 20 장
이스라엘의 거역
1 제칠년 오월 곧 그달 십일에 이스라엘 장로들 중 몇 사람이 주께 여쭈려고 와서 내 앞에 앉으니
2 그때에 주의 말씀이 내게 임하여 이르시되,
3 사람의 아들아, 이스라엘 장로들에게 말하고 그들에게 이르라. 주 하나님께서 이같이 말씀하시느니라. 너희가 내게 물으려고 왔느냐? 내가 살아 있음을 두고 맹세하노니 너희가 내게 묻는 것을 내가 용납하지 아니하리라. 주 하나님이 말하노라.
4 사람의 아들아, 네가 그들을 심판하려 하며 네가 그들을 심판하려 하느냐? 그들이 자기 조상들의 가증한 것들을 알게 하라.
5 또 그들에게 이르되, 주 하나님께서 이같이 말씀하시느니라. 내가 이스라엘을 택하고 야곱 집의 씨를 향해 내 손을 들어 올리며 이집트 땅에서 그들에게 나 자신을 알려 주던 날, 그때에 내가 그들을 향해 내 손을 들어 올리며 이르기를, 나는 주 너희 하나님이니라, 하였노라.
6 내가 그들을 향해 내 손을 들어 올리고 그들을 이집트 땅에서 데리고 나와 내가 그들을 위해 찾아 놓은 땅 곧 젖과 꿀이 흐르는 땅이요, 모든 땅의 영광인 곳으로 들어가게 하리라 하던 날,
7 그때에 내가 그들에게 이르기를, 너희는 각각 자기 눈의 가증한 것들을 버리고 이집트의 우상들로 너희 자신을 더럽히지 말라. 나는 주 너희 하나님이니라, 하였노라.
8 그러나 그들이 내게 반역하여 내 말에 귀를 기울이려 하지 아니하며 그들이 각각 자기 눈의 가증한 것들을 버리지 아니하고 이집트의 우상들을 버리지도 아니하였으므로 그때에 내가 말하기를, 내가 이집트 땅 한가운데서 그들에게 내 격노를 부어 그들에게 내 분노를 이루리라, 하였노라.
9 그러나 내가 내 이름을 위해 일을 행하였나니 이것은 그들이 이교도들 가운데 있을 때에 내가 그 이교도들의 눈앞에서 그들을 이집트 땅에서 데리고 나옴으로써 나 자신을 그들에게 알릴 때 그것을 본 그 이교도들 앞에서 그 이름이 더럽혀지지 않게 하려 함이었느니라.
10 그러므로 내가 그들을 이집트 땅에서 나오게 하여 광야로 데려가서
11 사람이 행하면 그 가운데서 살게 될 내 법규들을 그들에게 주고 내 판단의 규범들을 보여 주었으며
12 또 그들에게 내 안식일도 주어 나와 그들 사이에 표적이 되게 하였나니 이것은 내가 그들을 거룩히 구별하는 주인 줄 그들이 알게 하려 함이었노라.
13 그러나 이스라엘 집이 광야에서 내게 반역하여 사람이 행하면 그 가운데서 살게 될 내 법규들 안에서 걷지 아니하고 내 판단의 규범들을 멸시하며 내 안식일도 크게 더럽혔으므로 그때에 내가 말하기를, 내가 광야에서 그들에게 내 격노를 부어 그들을 소멸시키리라, 하였느니라.
14 그러나 내가 내 이름을 위해 일을 행하였나니 이것은 내가 이교도들의 눈앞에서 그들을 데리고 나올 때 그것을 본 그 이교도들 앞에서 그 이름이 더럽혀지지 않게 하려 함이었느니라.
15 게다가 또한 내가 광야에서 그들을 향해 내 손을 들어 올려 내가 그들에게 이미 준 땅 곧 젖과 꿀이 흐르는 땅이요, 모든 땅의 영광인 곳으로 그들을 데려가려 하지 아니하였나니
16 이는 그들의 마음이 그들의 우상들을 따라가므로 그들이 내 판단의 규범들을 멸시하며 내 법규들 안에서 걷지 아니하고 내 안식일을 더럽혔기 때문이라.
17 그럼에도 불구하고 내 눈이 그들을 아껴 그들을 파멸시키지 아니하였고 내가 광야에서 그들을 멸하지도 아니하였으며
18 광야에서 그들의 자손들에게 말하기를, 너희는 너희 조상들의 법규들 안에서 걷지 말고 그들의 판단의 규범들을 지키지 말며 그들의 우상들로 너희 자신을 더럽히지 말라.
19 나는 주 너희 하나님이니 내 법규들 안에서 걷고 내 판단의 규범들을 지키며 그것들을 행하고
20 내 안식일을 거룩하게 하라. 안식일이 나와 너희 사이에 표적이 되리니 이것은 내가 주 너희 하나님인 줄 너희가 알게 하려 함이니라, 하였노라.
21 그럼에도 불구하고 그 자손들이 내게 반역하여 사람이 행하면 그 가운데서 살게 될 내 법규들 안에서 걷지 아니하고 내 판단의 규범들을 지켜 그것들을 행하지도 아니하며 내 안식일을 더럽혔으므로 그때에 내가 말하기를, 내가 광야에서 그들에게 내 격노를 부어 그들에게 내 분노를 이루리라, 하였노라.
22 그럼에도 불구하고 내가 내 손을 억제하고 내 이름을 위해 일을 행하였나니 이것은 내가 이교도들의 눈앞에서 그들을 데리고 나올 때 그것을 본 그 이교도들의 눈앞에서 그 이름이 더럽혀지지 않게 하려 함이었느니라.
23 내가 또한 광야에서 그들을 향해 내 손을 들어 올려 그들을 이교도들 가운데로 흩고 나라들 가운데 흩어 버릴 것을 작정하였나니
24 이는 그들이 내 판단들의 공의를 집행하지 아니하고 내 법규들을 멸시하며 내 안식일을 더럽히고 자기 눈으로 자기 조상들의 우상들을 따랐기 때문이라.
25 그러므로 내가 그들에게 또한 선하지 않은 법규들과 그들이 의지해도 살지 못할 판단의 규범들을 주었느니라.
26 또 그들이 태를 여는 모든 자들을 불 가운데로 지나가게 하였으므로 내가 그들의 예물로 그들을 더럽혔나니 이것은 내가 그들을 황폐하게 하여 내가 주인 줄 그들이 알게 하려 함이었노라.
27 그러므로 사람의 아들아, 이스라엘 집에게 말하고 그들에게 이르라. 주 하나님께서 이같이 말씀하시느니라. 그럼에도 너희 조상들이 이것으로 나를 모독하였고 저것으로 내게 범법을 저질렀느니라.
28 내가 내 손을 들어 올려 그들에게 주기로 한 땅으로 그들을 데리고 들어갔더니 그때에 그들이 모든 높은 언덕과 모든 굵은 나무를 보고 거기서 자기들의 희생물을 드리며 거기서 자기들의 헌물 즉 나를 격노하게 하는 헌물을 드렸고 또한 거기서 자기들의 향기로운 냄새를 피우며 거기서 자기들의 음료 헌물을 부었느니라.
29 이에 내가 그들에게 말하기를, 너희가 경배하러 가는 그 산당은 무엇이냐? 하였으므로 그곳의 이름이 이날까지 바마라 불리느니라.
30 그러므로 이스라엘 집에게 말하라. 주 하나님께서 이같이 말씀하시느니라. 너희가 너희 조상들의 관습을 따라 더럽혀졌느냐? 너희가 그들의 가증한 것들을 따라 행음하느냐?
31 너희가 너희 예물을 드리고 너희 아들들을 불 가운데로 지나가게 하면서 심지어 이날까지 너희의 모든 우상들로 너희 자신을 더럽히고 있느니라. 오 이스라엘 집아, 너희가 내게 묻는 것을 내가 용납하겠느냐? 주 하나님이 말하노라. 내가 살아 있음을 두고 맹세하노니 너희가 내게 묻는 것을 내가 용납하지 아니하리라.
32 너희가 말하기를, 우리가 이교도들 곧 나라들의 가족들같이 나무와 돌을 섬기리라, 하지만 너희가 생각하는 그 일이 결코 있지 아니하리라.이스라엘의 회복
33 주 하나님이 말하노라. 내가 살아 있음을 두고 맹세하노니 내가 반드시 강력한 손과 뻗은 팔과 쏟아붓는 격노로 너희를 다스릴 것이요,
34 또 강력한 손과 뻗은 팔과 쏟아붓는 격노로 너희를 백성들에게서 데리고 나오며 너희가 흩어져 거하는 나라들에서 너희를 모으고
35 백성들의 광야로 너희를 데려가 거기서 너희와 얼굴을 마주 대하여 변론하되
36 내가 이집트 땅 광야에서 너희 조상들과 변론한 것같이 그렇게 너희와 변론하리라. 주 하나님이 말하노라.
37 내가 너희를 막대기 아래로 지나가게 하고 언약의 결박 속으로 들어가게 하며
38 반역자들과 내게 범법하는 자들을 너희 가운데서 제거하리라. 내가 그들을 그들이 체류하는 나라에서 데리고 나올 것이지만 그들이 이스라엘 땅으로 들어가지 못하리니 이로써 내가 주인 줄을 너희가 알리라.
39 오 이스라엘 집아, 너희에 관하여 주 하나님이 이같이 말하노라. 너희가 내 말에 귀를 기울이려 하지 아니하거든 너희는 가서 각 사람이 자기 우상들을 섬기고 이후에도 그리하라. 다만 너희는 너희 예물들과 너희 우상들로 다시는 내 거룩한 이름을 더럽히지 말라.
40 이는 이스라엘 온 집 즉 그 땅에 있는 그들 모두가 나의 거룩한 산과 이스라엘의 높은 산에서, 거기서 나를 섬길 것이기 때문이니 거기서 내가 그들을 받아들이고 또 거기서 내가 너희의 헌물과 너희 봉헌물의 첫 열매와 너희의 모든 거룩한 것들을 요구하리라. 주 하나님이 말하노라.
41 내가 너희를 백성들에게서 데리고 나오며 너희가 흩어져 거하던 나라들에서 너희를 모을 때에 내가 너희의 향기로운 냄새와 함께 너희를 받아들이고 이교도들 앞에서 너희 가운데서 거룩히 구별되리니
42 내가 내 손을 들어 올려 너희 조상들에게 주기로 한 그 나라 곧 이스라엘 땅으로 너희를 데리고 들어갈 때에 내가 주인 줄을 너희가 알리라.
43 거기서 너희가 너희의 길들과 너희를 더럽힌 너희의 모든 행위를 기억하겠고 또 너희가 범한 너희의 모든 악으로 인해 너희 눈앞에서 너희 자신을 심히 싫어하리라.
44 오 너희 이스라엘 집아, 내가 너희의 사악한 길들과 너희의 부패한 행위들에 따라 너희에게 일을 행하지 아니하고 내 이름을 위해 행하였을 때에 내가 주인 줄을 너희가 알리라. 주 하나님이 말하노라, 하라, 하시니라.
45 또 주의 말씀이 내게 임하여 이르시되,
46 사람의 아들아, 남쪽을 향해 네 얼굴을 고정하고 남쪽을 향해 네 말을 떨어뜨리며 남쪽 들의 숲을 대적하여 대언하라.
47 남쪽 숲에게 이르기를, 주의 말씀을 들으라. 주 하나님께서 이같이 말씀하시느니라. 보라, 내가 네 안에 불을 붙이리니 그것이 네 안에 있는 모든 푸른 나무와 모든 마른나무를 삼킬 것이요, 그 타오르는 불꽃이 꺼지지 아니할 것이며 남쪽에서부터 북쪽까지 모든 얼굴이 그 안에서 불태워지리라.
48 나 주가 그 불을 붙인 줄을 모든 육체가 보리니 그것이 꺼지지 아니하리라, 하라, 하시기에
49 그때에 내가 이르되, 아, 주 하나님이여! 그들이 나에 대하여 말하기를, 그가 비유들을 말하지 아니하느냐? 하나이다, 하니라.

제 21 장
바빌론: 하나님의 칼
1 주의 말씀이 내게 임하여 이르시되,
2 사람의 아들아, 예루살렘을 향해 네 얼굴을 고정하고 거룩한 처소들을 향해 네 말을 떨어뜨리며 이스라엘 땅을 대적하여 대언하고
3 이스라엘 땅에게 이르기를, 주께서 이같이 말씀하시느니라. 보라, 내가 너를 대적하노라. 내가 칼집에서 내 칼을 뽑아 의로운 자와 사악한 자를 네게서 끊으리라.
4 내가 의로운 자와 사악한 자를 네게서 끊을 것이므로 내 칼이 칼집에서 나와 남쪽에서부터 북쪽까지 모든 육체를 치리니
5 이것은 나 주가 칼집에서 내 칼을 뽑은 줄을 모든 육체가 알게 하려 함이라. 그것이 다시는 칼집으로 돌아가지 아니하리라, 하라.
6 그러므로 사람의 아들아, 너는 허리가 끊어지게 탄식하고 그들의 눈앞에서 쓰라리게 탄식하라.
7 그들이 네게 말하기를, 어찌하여 네가 탄식하느냐? 하거든 너는 대답하기를, 소식 때문이니 곧 소식이 오기 때문이라. 모든 마음이 녹고 모든 손이 약하게 되며 모든 영이 기진하고 모든 무릎이 물같이 약하게 되리라. 보라, 그것이 오고 이루어지리라. 주 하나님이 말하노라, 하라, 하시니라.
8 다시 주의 말씀이 내게 임하여 이르시되,
9 사람의 아들아, 대언하여 이르기를, 주께서 이같이 말씀하시느니라, 하며 또 이르기를, 칼 곧 칼이 날카롭게 되고 또한 빛나게 되었도다.
10 그것이 날카롭게 됨은 극심한 살육을 이루려 함이요, 그것이 빛나게 됨은 번쩍이기 위함이니 그런즉 우리가 기뻐하겠느냐? 그것이 모든 나무를 멸시하듯 내 아들의 막대기를 멸시하는도다.
11 그가 칼을 주어 빛나게 함은 그것을 손으로 다루게 하려 함이요, 이 칼이 날카롭게 되고 빛나게 됨은 죽이는 자의 손에 그것을 넘겨주기 위함이라, 하라.
12 사람의 아들아, 부르짖고 울부짖으라. 그 칼이 내 백성을 덮치고 이스라엘 모든 통치자들을 덮치리라. 그 칼로 인한 공포들이 내 백성을 덮치리니 그러므로 네 넓적다리를 칠지어다.
13 그것은 시험하는 것이므로 그 칼이 그 막대기마저 멸시하면 어찌 되겠느냐? 그것이 다시는 있지 아니하리라. 주 하나님이 말하노라.
14 그러므로 사람의 아들아, 너는 대언하고 네 손들을 마주치며 그 칼 곧 죽임당한 자들을 친 칼이 세 번 거듭 쓰이게 하라. 그것은 죽임당한 위대한 자들 곧 자기들의 은밀한 방으로 들어가는 자들을 친 칼이니라.
15 그들의 마음이 힘을 잃게 하고 그들의 몰락이 많이 늘어나게 하려고 내가 그들의 모든 문을 대적하여 칼끝을 겨누었노라. 아! 그것이 빛나게 되었고 살육하기 위해 휘감겼도다.
16 너는 이 길이나 저 길로 가고 오른쪽이나 왼쪽이나 네 얼굴을 정한 곳으로 가라.
17 나도 내 손들을 마주치고 내 격노를 멈추게 하리라. 나 주가 그것을 말하였노라, 하시니라.
18 주의 말씀이 다시 내게 임하여 이르시되,
19 사람의 아들아, 또한 너는 바빌론 왕의 칼이 오도록 너를 위해 두 길을 정하라. 그 두 길이 다 한 땅에서 나오리니 너는 한 곳을 택하되 도시로 가는 길머리에서 그것을 택하라.
20 칼이 암몬 족속의 랍바스와 견고한 도시 예루살렘에 있는 유다에 닥치도록 한 길을 정할지니
21 바빌론 왕이 두 길의 머리 곧 길이 나뉘는 곳에 서서 점을 치고 자기 화살들을 빛나게 하며 형상들에게 조언을 구하고 간을 들여다보았느니라.
22 그의 오른손에 예루살렘을 향한 점괘 곧 대장들을 임명하고 살육하는 가운데 입을 벌리며 소리를 질러 목소리를 높이고 성문들을 치려고 성벽을 부수는 망치들을 세우며 작은 산을 쌓고 보루를 세우려는 점괘가 있었도다.
23 그것이 그들 곧 서약을 맹세했던 자들에게는 보기에 거짓 점괘 같을 것이나 그는 그 불법을 기억하리니 이로써 그들이 사로잡히리라.
24 그러므로 주 하나님이 이같이 말하노라. 너희가 너희 범법들을 드러나게 하여 너희의 모든 행위에서 너희 죄들이 나타나게 함으로써 너희의 불법을 기억나게 하였느니라. 내가 말하노니 그가 너희를 기억하게 되었으므로 너희가 그의 손에 사로잡히리라.
25 너 곧 신성을 더럽히는 사악한 이스라엘의 통치자야, 네 날 곧 불법이 끝날 때가 왔도다.
26 주 하나님이 이같이 말하노라. 머리띠 관을 제거하고 왕관을 벗기라. 이것이 예전과 같지 아니하리니 낮은 자는 높이고 높은 자는 낮출지어다.
27 내가 그것을 거꾸러뜨리고 거꾸러뜨리며 거꾸러뜨리리니 그것이 다시 있지 아니하다가 마침내 그것의 권리를 가진 자가 오면 내가 그에게 그것을 주리라. 암몬을 치는 칼
28 사람의 아들아, 너는 대언하여 이르기를, 암몬 족속과 그들의 모욕에 관하여 주 하나님께서 이같이 말씀하시느니라, 하고 참으로 너는 이르기를, 칼 곧 칼이 뽑혔도다. 그것이 빛을 냄은 살육하기 위함이요, 번쩍임으로써 소멸시키기 위함이라.
29 그들이 너를 위해 헛된 것을 보고 너를 위해 거짓 점괘를 내며 죽임당한 자들 곧 사악한 자들의 목 위로 너를 데려가리니 그들의 불법이 끝날 때에 그들의 날이 오리라.
30 내가 그것을 되돌려 그것의 칼집에 꽂겠느냐? 네가 창조된 곳에서, 네가 출생한 땅에서 내가 너를 심판하리라.
31 내가 내 격노를 네게 붓고 내 진노의 불 속에서 너를 대적하여 불을 내뿜으며 너를 짐승 같은 자들 곧 멸하는 데 익숙한 자들의 손에 넘겨주리라.
32 네가 불을 지피는 땔감이 되겠고 네 피가 그 땅 한가운데 있을 것이며 네가 다시는 기억되지 아니하리니 이는 나 주가 그것을 말하였기 때문이니라, 하라, 하시니라.

제 22 장
예루살렘의 죄
1 또 주의 말씀이 내게 임하여 이르시되,
2 너 사람의 아들아, 이제 네가 피를 흘리게 하는 그 도시를 심판하려 하며 네가 심판하려 하느냐? 그리하려거든 너는 그녀에게 그녀의 모든 가증한 일을 보여 주며
3 그때에 이르기를, 주 하나님께서 이같이 말씀하시느니라. 그 도시가 자기 한가운데서 피를 흘려 자기 때가 오게 하며 자기를 대적하려고 우상들을 만들어 자기를 더럽게 하는도다.
4 너는 네가 흘린 네 피로 말미암아 유죄가 되었고 네가 만든 네 우상들로 너 자신을 더럽혔으며 또 네가 네 날들을 가까이 오게 하여 심지어 네 햇수의 끝에 다다랐도다. 그러므로 내가 너를 이교도들에게 치욕거리가 되게 하고 모든 나라들에게 조롱거리가 되게 하였노라.
5 가까이 있는 자들과 네게서 멀리 있는 자들이 수치스러운 자요, 많이 괴로움을 당한 자인 너를 조롱하리라.
6 보라, 이스라엘의 통치자들이 각각 네 안에서 자기 권세대로 피를 흘렸도다.
7 그들이 네 안에서 아버지와 어머니를 업신여기고 네 한가운데서 나그네를 압제로 다루며 네 안에서 아버지 없는 자와 과부를 괴롭혔도다.
8 네가 내 거룩한 것들을 멸시하고 내 안식일을 더럽혔느니라.
9 네 안에는 피를 흘리려고 소문을 옮기는 자들이 있는데 그들이 네 안에서 산들 위에서 희생물을 먹으며 네 한가운데서 음탕한 짓을 행하는도다.
10 그들이 네 안에서 자기 아버지의 벌거벗음을 드러내었고 그들이 네 안에서 더러움으로 인해 따로 떨어져 있는 여자를 비천하게 하였느니라.
11 어떤 자는 자기 이웃의 아내와 가증한 짓을 행하고 다른 자는 음탕하게 자기 며느리를 더럽혔으며 다른 자는 네 안에서 자기 누이 곧 자기 아버지의 딸을 비천하게 하였느니라.
12 그들이 네 안에서 피를 흘리기 위해 뇌물을 받았고 너는 이자와 이득을 취하며 욕심을 내서 네 이웃을 강탈하여 재물을 얻었고 나를 잊었도다. 주 하나님이 말하노라.
13 보라, 그러므로 네가 얻은 정직하지 않은 이득과 네 한가운데 있던 네 피로 인해 내가 내 손을 쳤나니
14 내가 너를 대할 날들에 네 마음이 견딜 수 있으며 네 손이 강할 수 있느냐? 나 주가 그것을 말하였으니 그것을 행하리라.
15 내가 너를 이교도들 가운데로 흩고 나라들 가운데 흩어 버리며 네게서 네 더러움을 취해 소멸시키리라.
16 네가 이교도들의 눈앞에서 네 안에서 네 상속재산을 취하리니 내가 주인 줄을 네가 알리라, 하라, 하시니라.용광로 속의 이스라엘
17 주의 말씀이 내게 임하여 이르시되,
18 사람의 아들아, 이스라엘 집이 내게 찌꺼기가 되었나니 그들은 다 용광로 한가운데 있는 놋과 주석과 쇠와 납이며 심지어 은 찌꺼기니라.
19 그러므로 주 하나님이 이같이 말하노라. 너희가 다 찌꺼기가 되었으니, 보라, 그러므로 내가 너희를 예루살렘 한가운데로 모으리라.
20 그들이 은과 놋과 쇠와 납과 주석을 모아 용광로 한가운데 넣고 그 위에 불을 내뿜어 녹이는 것같이 그렇게 나도 친히 분노하고 격노하는 가운데 너희를 모아 거기에 두고 녹이리라.
21 참으로 내가 너희를 모아 내 진노의 불 속에서 너희 위에 불을 내뿜으면 너희가 그것의 한가운데서 녹되
22 은이 용광로 한가운데서 녹는 것같이 그렇게 너희도 그것의 한가운데서 녹으리니 이로써 나 주가 내 격노를 너희에게 부은 줄을 너희가 알리라, 하시니라.사악한 지도자들
23 주의 말씀이 내게 임하여 이르시되,
24 사람의 아들아, 그녀에게 이르기를, 너는 깨끗하게 되지 않은 땅이요, 격노의 날에 비를 얻지 못한 땅이니라, 하라.
25 그녀의 한가운데에 그녀의 대언자들의 음모가 있는데 그것은 곧 울부짖는 사자가 먹이를 약탈하는 것 같도다. 그들이 혼들을 삼키고 보물과 귀중한 것들을 탈취하며 그녀의 한가운데서 그녀에게 과부를 많이 만들었도다.
26 그녀의 제사장들이 내 율법을 범하고 내 거룩한 것들을 더럽히며 거룩한 것과 속된 것 사이에 차별을 두지 아니하고 부정한 것과 정결한 것 사이에 구별을 보이지 아니하며 자기 눈을 가려 내 안식일을 지키지 아니하였으므로 내가 그들 가운데서 더럽혀졌느니라.
27 그녀의 한가운데 있는 그녀의 통치자들은 먹이를 약탈하는 이리들 같아서 정직하지 않은 이득을 얻기 위해 피를 흘리고 혼들을 멸하는도다.
28 그녀의 대언자들은 제대로 섞지 않은 회반죽으로 그들을 칠해 주고 헛된 것을 보며 그들을 위해 거짓 점괘를 내면서 주가 말하지 아니하였는데도 이르기를, 주 하나님께서 이같이 말씀하시느니라, 하였으며
29 그 땅 백성은 압제를 행하고 강탈을 행하며 가난하고 궁핍한 자를 괴롭히고 참으로 나그네를 부당하게 압제하였도다.
30 그 땅을 위해 내 앞에서 울타리를 세우고 갈라진 틈에 서서 내가 그 땅을 멸하지 못하게 할 한 사람을 내가 그들 가운데서 찾았으나 아무도 찾지 못하였노라.
31 그러므로 내가 내 격노를 그들에게 붓고 내 진노의 불로 그들을 소멸시켜 그들의 길을 그들의 머리에 되갚았느니라. 주 하나님이 말하노라, 하시니라.

제 23 장
두 창녀 자매
1 주의 말씀이 다시 내게 임하여 이르시되,
2 사람의 아들아, 한 어머니의 딸들인 두 여자가 있었느니라.
3 그들이 이집트에서 행음하되 어렸을 때 행음하여 거기서 그들의 젖가슴이 짓눌렸고 거기서 저들이 그들의 처녀 때 젖꼭지를 상하게 하였느니라.
4 그들의 이름은 언니는 아홀라요, 그녀의 동생은 아홀리바였는데 그들은 내 것이었고 그들이 아들딸들을 낳았느니라. 그들의 이름은 이와 같았으니 곧 사마리아는 아홀라요, 예루살렘은 아홀리바니라.언니 사마리아의 행음
5 아홀라가 내 것이었을 때에 그녀가 창녀 짓을 행하고 자기가 사랑하는 자들 곧 자기 이웃 아시리아 사람들과 사랑에 빠졌는데
6 그들은 청색 옷을 입은 대장들과 치리자들이요, 그들은 다 호감이 가는 청년들이며 말 타는 기병들이었느니라.
7 이같이 그녀가 그들 곧 아시리아의 선정된 자들인 그들 모두와 또 자기가 사랑하던 모든 자들과 행음하고 그들의 모든 우상들로 자신을 더럽혔으며
8 이집트에서 들여온 자신의 행음을 버리지도 아니하였으니 이는 그녀가 어렸을 때에 그들이 그녀와 더불어 누웠고 그들이 그녀의 처녀 때 젖가슴을 상하게 하며 자기들의 행음을 그녀에게 쏟아부었기 때문이니라.
9 그러므로 내가 그녀를 그녀의 사랑하는 자들의 손에 넘겨주되 그녀가 사랑하던 아시리아 사람들의 손에 넘겨주었더니
10 이들이 그녀의 벌거벗음을 드러내고 그녀의 아들딸들을 빼앗았으며 칼로 그녀를 죽였느니라. 그녀가 여자들 가운데서 유명하게 되었으니 이는 그들이 그녀에게 심판을 집행하였기 때문이라.사마리아의 동생 예루살렘의 행음
11 그녀의 동생 아홀리바가 이것을 보고도 그녀보다 더 지나치게 사랑하며 행음 면에서 자기 언니보다 더 많이 행음하여 더 부패하게 되었느니라.
12 그녀가 자기 이웃인 아시리아 사람들과 사랑에 빠졌는데 그들은 심히 화려한 옷을 입은 대장들과 치리자들이요, 말 타는 기병들이며 다 호감이 가는 청년들이었느니라.
13 그때에 내가 그녀가 더럽게 된 것을 보았고 그들이 다 한길을 취한 것과
14 또 그녀가 자기 행음을 많게 한 것을 보았나니 이는 그녀가 벽에 그려진 사람들 곧 주홍색으로 그려진 갈대아 사람들의 형상들을 볼 때에 그리하였기 때문이니라.
15 그들은 띠로 허리를 동이고 물들인 수건으로 머리를 엄청나게 쌌으며 그들은 다 주목할 만한 통치자들로서 그들이 출생한 땅 갈대아의 바빌론 사람들의 모양대로 생겼느니라.
16 그녀가 눈으로 그들을 보고는 곧바로 그들과 사랑에 빠져 사자들을 갈대아에 있는 그들에게 보내매
17 바빌론 사람들이 그녀에게 와서 사랑의 침상으로 들어가 자기들의 행음으로 그녀를 더럽히니 그녀가 그들로 인해 더럽혀졌고 그 뒤에 그녀의 마음이 그들에게서 멀어졌느니라.
18 이렇게 그녀가 자기 행음을 드러내고 자기의 벌거벗음을 드러내었으므로 그때에 내 마음이 그녀의 언니에게서 멀어진 것같이 그녀에게서 멀어졌느니라.
19 그럼에도 그녀가 자기의 어렸을 때 곧 이집트 땅에서 자기가 창녀 짓을 행하던 때를 기억하며 자기 행음을 크게 늘렸으니
20 이는 그녀가 자기 애인들과 사랑에 빠졌기 때문이라. 그들의 육체는 나귀들의 육체 같고 그들의 유출물은 말들의 유출물 같으니라.
21 이같이 네가 네 어렸을 때의 음탕함 즉 네 어렸을 때의 젖꼭지로 인해 이집트 사람들을 시켜 네 젖꼭지를 상하게 한 것을 기억하였느니라.예루살렘에 대한 심판
22 그러므로, 오 아홀리바야, 주 하나님이 이같이 말하노라. 보라, 네 마음이 네가 사랑하는 자들에게서 멀어졌으나 내가 너를 대적하려고 그들을 일으키리라. 내가 사방에서 너를 대적하려고 그들을 데려오리라.
23 그들은 바빌론 사람들과 모든 갈대아 사람들과 브곳과 소아와 고아 사람들과 또 그들과 함께한 모든 아시리아 사람들인데 그들은 다 호감이 가는 청년들이요, 대장들과 치리자들이며 큰 귀족들과 유명한 자들이요, 다 말 타는 자들이라.
24 그들이 너를 대적하려고 병거들과 마차들과 수레바퀴들을 거느리고 오며 집결된 백성 곧 작은 방패와 큰 방패로 무장하고 투구 쓴 자들을 사방에 배치하여 너를 대적할 자들을 거느리고 오리라. 내가 심판을 그들 앞에 두리니 그들이 자기들의 판단대로 너를 심판하리라.
25 또 내가 너를 대적하여 내 질투를 일으키리니 그들이 분을 내어 너를 대하고 네 코와 네 귀를 제거하며 네 남은 자들을 칼로 쓰러뜨리고 네 아들딸들을 빼앗으며 네 나머지는 불로 삼키고
26 또한 네게서 네 옷을 벗기며 네 아름다운 보석들을 빼앗아 가리라.
27 이같이 내가 네 음탕함과 이집트 땅에서 들여온 네 행음을 네게서 그치게 하여 네가 그들을 향해 눈을 들지 못하게 하고 다시는 이집트를 기억하지도 못하게 하리라.
28 주 하나님이 이같이 말하노라. 보라, 네가 미워하는 자들의 손에 내가 너를 넘겨주되 네 마음이 멀어진 자들의 손에 넘겨주리니
29 그들이 너를 미움으로 대하고 네 모든 수고의 산물을 빼앗아 가며 너를 벌거벗겨 알몸으로 둠으로써 네 행음의 벌거벗음 곧 네 음탕함과 네 행음을 드러내리라.
30 네가 이교도들을 따라 음행의 길을 가고 그들의 우상들로 더럽혀졌으므로 내가 이 일들을 네게 행하리라.
31 네가 네 언니의 길로 걸었으므로 내가 그녀의 잔을 네 손에 주리라.
32 주 하나님이 이같이 말하노라. 네가 깊고 큰 네 언니의 잔을 마시고 비웃음을 당하며 조롱을 당할 터인데 그것은 많이 담는 잔이니라.
33 네가 술 취함과 슬픔으로 채워지며 네 언니 사마리아의 잔 곧 놀람과 황폐함의 잔으로 채워지리라.
34 네가 그 잔을 마시되 들이마시고 그 잔의 조각들을 부수며 네 가슴을 잡아 뜯으리니 이는 내가 그것을 말하였기 때문이니라. 주 하나님이 말하노라.
35 그러므로 주 하나님이 이같이 말하노라. 네가 나를 잊었고 나를 네 등 뒤로 버렸으므로 너 또한 네 음탕함과 네 행음을 담당하라, 하시니라.두 자매가 심판받음
36 주께서 또 내게 이르시되, 사람의 아들아, 네가 아홀라와 아홀리바를 심판하려 하느냐? 참으로 그들에게 그들의 가증한 일들을 밝히 드러내라.
37 그들이 간음을 행하였고 그들의 손에 피가 있으며 또 그들이 자기 우상들과 간음을 행하고 또한 자기들이 내게 낳아 준 자기 아들들을 그 우상들을 위해 불 가운데로 지나가게 하여 그들이 소멸되게 하였느니라.
38 이 외에도 그들이 내게 이 일을 행하였나니 곧 그들이 같은 날에 내 성소를 더럽히고 내 안식일을 더럽혔느니라.
39 그들이 자기 자식들을 죽여 자기 우상들에게 바치고는 바로 그날 내 성소로 들어와 그것을 더럽혔나니, 보라, 그들이 내 집의 한가운데서 이같이 행하였느니라.
40 또 너희가 사람들에게 사자를 보내어 먼 곳에서 그들을 오게 하니, 보라, 그들이 왔는데 네가 그들을 위해 네 몸을 씻고 네 눈에 화장을 하며 장식물로 몸을 단장하고
41 품위 있는 침상에 앉아 그것 앞에 상을 차리며 그 위에 내 향과 내 기름을 놓았느니라.
42 안락하게 지내는 무리의 소리가 그녀와 함께하였으며 사자들이 광야에서 평범한 부류의 사람들과 더불어 스바 사람들을 데려오매 그들이 저들의 손에 팔찌를 끼우고 저들의 머리에 아름다운 왕관을 씌웠느니라.
43 그때에 내가 간음으로 늙은 그녀에게 말하기를, 이제 그들이 그녀와 행음하며 그녀가 그들과 행음하겠느냐? 하였느니라.
44 그럼에도 그들이 창녀 짓을 행하는 여자에게로 들어가듯 그녀에게로 들어갔으니 그렇게 그들이 음탕한 여자들인 아홀라와 아홀리바에게로 들어갔으므로
45 의로운 자들, 그자들이 간음하는 여자들을 다루는 관례대로 그들을 심판하며 피를 흘리는 여자들을 다루는 관례대로 심판하리니 이는 그들이 간음하는 여자들이기 때문이요, 그들의 손에 피가 있기 때문이라.
46 주 하나님이 이같이 말하노라. 내가 한 무리를 그들에게 데려오고 그들을 내주어 제거당하며 노략당하게 하리니
47 그 무리가 그들을 돌로 치고 자기들의 칼로 그들을 신속히 처치하며 그들의 아들딸들을 죽이고 그들의 집들을 불태우리라.
48 이같이 내가 그 땅에서 음탕한 짓을 그치게 하리니 이것은 모든 여자들이 가르침을 받아서 너희의 음탕한 짓을 따라 행하지 아니하게 하려 함이라.
49 그들이 너희의 음탕한 행위를 너희에게 되갚으리니 너희가 너희 우상들로 인한 죄들을 담당할 것이요, 이로써 내가 주 하나님인 줄을 너희가 알리라, 하시니라.

제 24 장
솥 비유
1 제구년 시월 곧 그달 십일에 다시 주의 말씀이 내게 임하여 이르시되,
2 사람의 아들아, 너를 위해 그날 즉 바로 이날의 이름을 기록하라. 바빌론 왕이 바로 이날 예루살렘을 대적하기로 작정하였느니라.
3 반역하는 그 집에게 한 비유를 말하고 그들에게 이르기를, 주 하나님께서 이같이 말씀하시느니라. 솥 하나를 걸라. 그것을 걸고 거기에 물도 부으며
4 그것의 조각들 곧 모든 좋은 조각과 넓적다리와 어깨를 모아 그 안에 넣고 좋은 뼈들로 그것을 가득 채우며
5 양 떼에서 좋은 것을 취하고 또한 그 뼈들을 솥 밑에서 태워 그 솥이 잘 끓게 하며 그들이 그것의 뼈들을 그 안에서 삶게 할지어다.
6 그러므로 주 하나님이 이같이 말하노라. 피를 흘리게 하는 도시 곧 찌끼가 나가지 아니하여 그 안에 찌끼가 남아 있는 솥에게 화가 있을지어다! 그것을 한 조각씩 끌어내고 그것을 향해 제비를 뽑지 말지어다.
7 그녀의 피가 그녀의 한가운데 있도다. 그녀가 그것을 바위 꼭대기에 두었고 그것을 땅바닥에 쏟아 먼지로 덮이게 하지 아니하였으니
8 이것은 그 피가 격노를 일으켜 원수를 갚게 하려 함이라. 내가 그녀의 피를 바위 꼭대기에 두어 그것이 덮이지 아니하게 하였느니라.
9 그러므로 주 하나님이 이같이 말하노라. 피를 흘리게 하는 도시에 화가 있을지어다! 내가 불 피울 장작더미를 크게 하리니
10 나무를 쌓아 올려 불을 붙이고 고기를 소멸시키며 그것에 양념을 잘하고 그 뼈들을 태울지니라.
11 그 뒤에 그 솥을 빈 채로 그것의 숯 위에 놓아서 그 솥의 놋을 뜨겁게 하여 달구고 그것의 더러운 것을 그 안에서 녹여 그것의 찌끼가 소멸되게 하라.
12 그녀가 거짓들로 자신을 지치게 하였고 그녀의 큰 찌끼가 그녀에게서 나가지 아니하였으니 그녀의 찌끼가 불 속에 있으리라.
13 네 더러움 속에 음탕함이 있도다. 내가 너를 깨끗하게 하였으나 네가 깨끗하게 되지 아니하였으므로 내가 내 격노를 네 위에 머물게 할 때까지 네가 다시는 네 더러움에서 깨끗하게 되지 아니하리라.
14 나 주가 그것을 말하였으니 그것이 이루어지겠고 내가 그것을 행하리라. 내가 뒤로 물러서지 아니하고 아끼지 아니하며 뜻을 돌이키지도 아니하리니 그들이 네 길들과 네 행위들에 따라 너를 심판하리라. 주 하나님이 말하노라, 하라, 하시니라.대언자의 아내의 죽음
15 또한 주의 말씀이 내게 임하여 이르시되,
16 사람의 아들아, 보라, 내가 한 번 쳐서 네 눈이 바라는 것을 네게서 빼앗을지라도 너는 애곡하거나 울지 말고 눈물을 흘리지도 말며
17 울부짖는 것을 자제하고 죽은 자들을 위해 애곡하지도 말며 네 머리의 수건을 네 몸에 두르고 네 발에 신을 신으며 네 입술을 가리지 말고 사람들의 빵을 먹지 말라, 하시기에
18 이에 내가 아침에 백성에게 말하였는데 저녁에 내 아내가 죽었으므로 내가 명령받은 대로 아침에 행하니라.
19 백성이 내게 이르기를, 네가 이렇게 행하는 이 일들이 우리와 무슨 상관이 있는지 너는 우리에게 말하지 아니하겠느냐? 하므로
20 그때에 내가 그들에게 대답하기를, 주의 말씀이 내게 임하여 이르시되,
21 이스라엘 집에게 이르기를, 주 하나님께서 이같이 말씀하시느니라. 보라, 내가 내 성소 곧 너희 기력의 뛰어남이요, 너희 눈이 바라는 것이며 너희 혼이 딱하게 여기는 것을 더럽히리니 너희가 남겨 둔 너희 아들딸들이 칼에 쓰러지리라.
22 내가 행한 것같이 너희가 행하리니 곧 너희가 너희 입술을 가리지도 아니하고 사람들의 빵도 먹지 아니하리라.
23 또 너희가 너희 수건을 머리 위에 두르고 너희 신을 발에 신을 것이요, 너희가 애곡하지도 아니하며 울지도 아니할 것이나 너희 불법들로 인해 쇠약해지며 서로 바라보고 애곡하리라.
24 이같이 에스겔이 너희에게 표적이 되었나니 그가 행한 모든 것대로 너희가 행하리라. 이 일이 닥칠 때에 내가 주 하나님인 줄을 너희가 알리라, 하라, 하셨느니라, 하니라.
25 또한 너 사람의 아들아, 내가 그들에게서 그들의 기력과 그들의 영광의 기쁨과 그들의 눈이 바라는 것과 그들이 마음을 두는 것과 그들의 아들딸들을 취하는 날에 그 일
26 즉 그 날에 도피하는 자가 네게 와서 네가 네 귀로 그것을 듣게 하는 일이 있지 아니하겠느냐?
27 그 날에 네 입이 도피한 자를 향해 열리므로 네가 말하고 다시는 말 못 하는 자가 되지 아니하리라. 네가 그들에게 표적이 되리니 이로써 내가 주인 줄을 그들이 알리라.

제 25 장
암몬에 대한 심판
1 주의 말씀이 다시 내게 임하여 이르시되,
2 사람의 아들아, 암몬 족속을 대적하여 네 얼굴을 고정하고 그들을 대적하여 대언하며
3 암몬 족속에게 이르기를, 주 하나님의 말씀을 들으라. 주 하나님께서 이같이 말씀하시느니라. 내 성소가 더럽혀졌을 때 네가 그것을 향해, 이스라엘 땅이 황폐하게 되었을 때 네가 그곳을 향해, 유다 집이 포로로 잡혀갔을 때 네가 그 집을 향해 말하기를, 아하, 좋다, 하였도다.
4 그러므로, 보라, 내가 너를 동쪽 사람들에게 소유물로 넘겨주리니 그들이 네 안에 자기들의 궁궐을 세우고 네 안에 자기들의 거처를 만들며 네 열매를 먹고 네 젖을 마시리라.
5 또 내가 랍바를 낙타의 우리로 만들고 암몬 족속을 양 떼의 눕는 곳으로 만들리니 이로써 내가 주인 줄을 너희가 알리라.
6 주 하나님이 이같이 말하노라. 네가 이스라엘 땅을 대적하여 손뼉을 치고 발을 구르며 전적으로 무례히 행하고 마음속으로 기뻐하였느니라.
7 그러므로, 보라, 내가 내 손을 네 위로 내밀고 너를 이교도들에게 노략물로 넘겨주며 너를 백성들에게서 끊어 버리고 너를 나라들에서 끄집어내어 사라지게 하며 너를 멸하리니 내가 주인 줄을 네가 알리라, 하라.모압에 대한 심판
8 주 하나님이 이같이 말하노라. 모압과 세일이 이르기를, 보라, 유다 집이 모든 이교도들과 같다, 하는도다.
9 그러므로, 보라, 내가 도시들 곧 모압의 국경에 있는 그의 도시들 즉 그 나라의 영광인 벧여시못과 바알므온과 기랴다임에서부터 시작하여 모압의 측면을 열고
10 암몬 족속과 더불어 그들을 동쪽 사람들에게 소유로 내주어 암몬 족속이 민족들 가운데서 기억되지 아니하게 할 것이요,
11 또 내가 모압에게 심판을 집행하리니 내가 주인 줄을 그들이 알리라. 에돔에 대한 심판
12 주 하나님이 이같이 말하노라. 에돔이 원수를 갚음으로써 유다 집을 대적하였고 크게 잘못을 저지르며 그들에게 직접 원수를 갚았도다.
13 그러므로 주 하나님이 이같이 말하노라. 내가 또한 내 손을 에돔 위로 내밀고 사람과 짐승을 그곳에서 끊으며 데만에서부터 시작하여 그곳을 황폐하게 하리니 드단 사람들이 칼에 쓰러지리라.
14 내가 내 백성 이스라엘의 손으로 에돔에게 내 원수를 갚으리니 그들이 내 분노와 내 격노대로 에돔에서 행할 것이요, 그러면 내가 복수한 것을 저들이 알리라. 주 하나님이 말하노라. 블레셋에 대한 심판
15 주 하나님이 이같이 말하노라. 블레셋 사람들이 옛적의 증오로 인해 그곳을 멸하려고 복수심으로 대하였으며 멸시하는 마음으로 원수를 갚았도다.
16 그러므로 주 하나님이 이같이 말하노라. 보라, 내가 내 손을 블레셋 사람들 위로 내밀어 그렛 사람들을 끊고 해변의 남은 자들을 멸할 것이요,
17 또 맹렬히 책망함으로 그들에게 크게 원수 갚는 일을 집행하리니 내가 그들에게 내 원수를 갚을 때에 내가 주인 줄을 그들이 알리라, 하시니라.

제 26 장
두로에 대한 심판
1 제십일년 그달 일일에 주의 말씀이 내게 임하여 이르시되,
2 사람의 아들아, 두로가 예루살렘을 대적하여 말하기를, 아하, 좋다. 백성들의 문이던 그녀가 부서져서 내게로 넘겨졌도다. 이제 그녀가 피폐하게 되었으니 내가 가득 채워지리라, 하였도다.
3 그러므로 주 하나님이 이같이 말하노라. 보라, 오 두로야, 내가 너를 대적하노라. 바다가 자기 파도들을 일으키는 것같이 내가 많은 민족들을 일으켜 너를 대적하게 하리니
4 그들이 두로의 성벽들을 무너뜨리며 그녀의 망대들을 헐 것이요, 나도 그녀에게서 티끌을 벗겨 내어 그녀를 바위의 꼭대기같이 되게 하리라.
5 그곳이 바다 한가운데서 그물을 펼쳐 놓는 곳이 되리니 이는 내가 그것을 말하였기 때문이니라. 주 하나님이 말하노라. 또 그곳이 민족들에게 노략물이 되고
6 들에 있는 그녀의 딸들은 칼에 죽임을 당하리니 내가 주인 줄을 그들이 알리라.
7 주 하나님이 이같이 말하노라. 보라, 내가 왕들의 왕 곧 바빌론 왕 느부갓레살을 말들과 병거들과 기병들과 무리들과 많은 백성들과 함께 북쪽에서 데려와 두로를 치게 하리니
8 그가 들에 있는 네 딸들을 칼로 죽일 것이며 또 너를 대적하여 보루를 만들고 너를 대적하여 작은 산을 쌓으며 너를 대적하여 작은 방패를 들어 올리고
9 네 성벽을 대적하여 전쟁에 쓸 기계들을 세우며 자기 도끼로 네 망대들을 헐리라.
10 그의 말들이 많으므로 그것들의 먼지가 너를 덮겠고 사람들이 무너진 곳이 있는 도시로 들어가는 것같이 그가 네 성문들로 들어갈 때에 그 기병들과 바퀴들과 병거들 소리로 말미암아 네 성벽들이 흔들리리라.
11 그가 자기 말발굽으로 네 모든 거리를 밟고 칼로 네 백성을 죽이며 네 견고한 요새들을 땅바닥으로 내려가게 할 것이요,
12 그들이 네 재물을 노략하고 네 상품을 탈취하며 네 성벽들을 헐고 네 기뻐하는 집들을 파괴할 것이며 또 그들이 네 돌들과 네 재목과 네 흙을 물 한가운데 넣으리라.
13 내가 네 노랫소리를 그치게 하리니 네 하프 소리가 다시는 들리지 아니하리라.
14 또 내가 너를 바위의 꼭대기같이 되게 하리니 네가 그물을 펼쳐 놓는 곳이 되고 다시는 건축되지 아니하리라. 이는 나 주가 그것을 말하였기 때문이니라. 주 하나님이 말하노라.
15 주 하나님이 두로에게 이같이 말하노라. 상처 입은 자가 울부짖고 네 한가운데서 살육하는 일이 일어날 때에 섬들이 네 무너지는 소리에 흔들리지 아니하겠느냐?
16 그때에 바다의 모든 통치자들이 자기 왕좌에서 내려와 자기 예복을 버리고 수놓은 옷을 벗으며 떨림으로 옷을 입고 땅바닥에 앉아서 너로 인해 매 순간 떨고 놀라리라.
17 또 그들이 너를 위해 애가를 짓고 네게 이르기를, 배 타는 자들이 거주하던 유명한 도시여, 그녀와 그녀의 거주민들이 바다에서 강하여 그곳을 드나드는 모든 자들에게 공포를 주더니 어찌 네가 멸망하였는가!
18 이제 네가 무너지는 날에 섬들이 떨며 참으로 바다에 있는 섬들이 네가 떠나는 것을 보고 근심하리로다, 하리라.
19 주 하나님이 이같이 말하노라. 내가 너를 사람이 거주하지 아니하는 도시들같이 황폐한 도시가 되게 하고 깊음을 네 위로 가져와 큰물들이 너를 덮게 할 때,
20 그때에 내가 너를 옛적 사람들 즉 구덩이로 내려가는 자들과 함께 밑으로 데려가며 너를 구덩이로 내려가는 자들과 함께 땅의 낮은 부분들 곧 옛적부터 황폐한 곳들에 두어 네가 사람이 거주하지 못하는 곳이 되게 하리라. 그리하여 내가 살아 있는 자들의 땅에 영광을 두리라.
21 내가 너를 공포가 되게 하리니 네가 다시는 있지 아니하리라. 사람이 너를 찾을지라도 결코 다시 너를 발견하지 못하리라. 주 하나님이 말하노라, 하시니라.

제 27 장
두로에 대한 애가
1 주의 말씀이 다시 내게 임하여 이르시되,
2 사람의 아들아, 이제 너는 두로를 위해 애가를 짓고
3 두로에게 이르기를, 오 너 곧 바다의 어귀에 있으면서 많은 섬들을 위해 백성들의 상인이 된 자야, 주 하나님께서 이같이 말씀하시느니라. 오 두로야, 네가 말하기를, 나는 완전히 아름답다, 하였도다.
4 네 경계들이 바다 한가운데 있고 네 건축자들이 네 아름다움을 완전하게 하였도다.
5 그들이 스닐의 전나무로 네 배의 모든 판자를 만들었고 레바논에서 백향목을 가져다가 너를 위해 돛대를 만들었도다.
6 그들이 바산의 상수리나무로 네 노를 만들었고 아술 족속의 무리가 깃딤의 섬들에서 가져온 상아로 네 갑판을 만들었도다.
7 네가 이집트에서 들여온 수놓은 제품과 고운 아마포를 넓게 펴서 네 돛으로 삼았고 엘리사의 섬들에서 들여온 청색과 자주색 옷감으로 너를 덮게 하였도다.
8 시돈과 아르왓 거주민들이 네 선원이 되었고, 오 두로야, 네 안에 있는 네 지혜로운 자들이 네 선장이 되었도다.
9 그발의 노인들과 그곳의 지혜로운 자들이 네 안에서 배의 틈을 막는 자가 되었고 바다의 모든 배들과 그 배들의 선원들이 네 안에서 네 상품을 거래하였도다.
10 페르시아와 룻과 붓 사람들이 네 군대 안에서 네 전사들이 되었고 그들이 네 안에 방패와 투구를 달아매어 네 아름다움을 나타내었도다.
11 아르왓 사람들과 네 군대가 네 성벽의 사방에 있었고 감맛 사람들이 네 망대들 안에 있었는데 그들이 자기들의 방패를 네 성벽의 사방에 달아매어 네 아름다움을 완전하게 하였도다.
12 다시스는 온갖 종류의 재물이 많으므로 네 상인이 되었고 그들이 은과 쇠와 주석과 납을 네 장터에서 바꾸어 갔도다.
13 그들 곧 야완과 두발과 메섹이 네 상인들이 되었고 그들이 사람과 놋그릇을 네 시장에서 바꾸어 갔도다.
14 도갈마 집에 속한 자들이 말과 기병과 노새를 가져와 네 장터에서 바꾸어 갔고
15 드단 사람들이 네 상인들이 되었도다. 많은 섬들이 네 손의 상품이 되었고 그들이 네게 상아 뿔과 흑단을 예물로 가져왔도다.
16 네가 만드는 물품이 많으므로 시리아가 네 상인이 되었고 그들이 에메랄드와 자주색 옷감과 수놓은 제품과 고운 아마포와 산호와 마노를 가져와 네 장터에서 거래하였도다.
17 그들 곧 유다와 이스라엘 땅이 네 상인들이 되었고 그들이 민닛의 밀과 판낙과 꿀과 기름과 향유를 네 시장에서 바꾸어 갔도다.
18 네가 만드는 물품이 많고 모든 재물이 많으므로 다마스쿠스가 헬본의 포도즙과 흰 양털로 인해 네 상인이 되었도다.
19 단과 야완도 이리저리 다니면서 네 장터에서 거래하였는데 빛나는 쇠와 계피와 창포가 네 시장에 있었도다.
20 드단은 병거에 쓸 귀한 옷감을 가져와 네 상인이 되었고
21 아라비아와 게달의 모든 통치자들은 어린양과 숫양과 염소를 가져와 너와 거래하였으며 그들이 이것들을 가져와 네 상인들이 되었도다.
22 세바와 라아마의 상인들이 네 상인들이 되었고 그들이 모든 향료 중 최상품과 모든 보석과 금을 가져다가 네 장터에서 거래하였도다.
23 하란과 간네와 에덴 그리고 세바의 상인들과 앗수르와 길맛이 네 상인들이었느니라.
24 이들이 모든 종류의 물건 곧 네 상품 가운데서 청색 옷과 수놓은 제품과 또 백향목으로 만들어 끈으로 묶고 값진 옷을 담은 상자를 가져와 네 상인들이 되었으므로
25 다시스의 배들이 네 시장에서 너에 대해 노래하였고 너는 가득 채워져서 바다들의 한가운데서 심히 영화롭게 되었도다.
26 너의 노 젓는 자들이 너를 큰물들로 데려갔는데 동풍이 바다들의 한가운데서 너를 부수었도다.
27 네가 몰락하는 날에 네 재물과 장터와 상품과 선원들과 선장들과 배의 틈을 막는 자들과 네 상품을 거래하는 자들과 네 안에 있는 네 모든 전사들과 네 한가운데 있는 네 온 무리에 속한 전사들이 바다들의 한가운데로 빠질 것이요,
28 그 주변 지역들이 네 선장들의 울부짖는 소리에 흔들리리라.
29 노를 잡는 모든 자들과 선원들과 바다의 모든 선장들이 자기들의 배에서 내려와 육지에 서서
30 자기들의 목소리가 너를 향해 들리게 하고 비통하게 부르짖으며 자기들의 머리 위로 티끌을 날리고 스스로 재 가운데서 뒹굴 것이요,
31 또 너로 인해 완전히 머리를 밀고 굵은베로 몸을 두르며 비통한 마음으로 쓰라리게 통곡하고 너를 위해 슬피 울리라.
32 그들이 통곡하면서 너로 인해 애가를 지어 너를 애도하며 말하기를, 어떤 도시가 두로와 같은가, 바다 한가운데서 멸망당한 자 같은가? 하리라.
33 네 물품들을 바다에서 내갈 때에 네가 많은 백성을 채워 주었고 네가 네 많은 재물과 네 많은 상품으로 땅의 왕들을 부유하게 하였도다.
34 네가 물들의 깊음들 속에서 바다들에 의해 부서질 때에 네 상품과 네 한가운데 있는 네 온 무리가 빠지리라.
35 섬들의 모든 거주민들이 너로 인해 놀라고 그들의 왕들이 심히 두려워하여 그들의 얼굴에 근심이 있으리라.
36 백성들 가운데 있는 상인들이 너를 비웃으리니 네가 공포가 될 것이며 결코 다시는 있지 아니하리라, 하라, 하시니라.

제 28 장
두로 왕에 대한 심판
1 주의 말씀이 다시 내게 임하여 이르시되,
2 사람의 아들아, 두로의 통치자에게 이르기를, 주 하나님께서 이같이 말씀하시느니라. 네 마음이 높아졌으므로 네가 말하기를, 나는 하나님이라. 내가 하나님의 자리 곧 바다들의 한가운데 앉아 있다, 하였도다. 그러나 네가 네 마음을 하나님의 마음같이 정할지라도 너는 사람이요, 하나님이 아니니라.
3 보라, 네가 다니엘보다 지혜로워서 그들이 네게 숨길 수 있는 은밀한 일이 없나니
4 네가 네 지혜와 네 명철로 너를 위해 재물을 얻었고 금과 은을 얻어 네 곳간들에 넣었으며
5 네가 네 큰 지혜와 네 무역으로 네 재물을 불렸고 네 마음이 네 재물로 인해 높아졌도다.
6 그러므로 주 하나님이 이같이 말하노라. 네가 네 마음을 하나님의 마음같이 정하였으니
7 그러므로, 보라, 내가 타국인들 곧 민족들 중에서 무서운 자들을 네게 데려오리라. 그들이 네 지혜의 아름다움을 대적하려고 자기들의 칼을 빼며 네 광채를 더럽히고
8 너를 구덩이로 끌어 내리리니 네가 바다들의 한가운데서 죽임당한 자들이 죽는 것같이 죽으리라.
9 네가 너를 죽이는 자 앞에서 여전히 말하기를, 나는 하나님이라, 하겠느냐? 너는 너를 죽이는 자의 손안에서 사람일 뿐이며 하나님이 아니니라.
10 네가 타국인들의 손에 의해 할례받지 않은 자들이 죽는 것같이 죽으리니 이는 내가 그것을 말하였기 때문이니라. 주 하나님이 말하노라, 하라, 하시니라.두로 왕에 대한 애가
11 또 주의 말씀이 내게 임하여 이르시되,
12 사람의 아들아, 두로 왕에게 애가를 지어 그에게 이르기를, 주 하나님께서 이같이 말씀하시느니라. 너는 지혜가 충만하며 아름다움이 완전하여 극치를 봉인하는도다.
13 네가 하나님의 동산 에덴에 있었고 모든 보석 곧 홍보석과 황옥과 다이아몬드와 녹주석과 줄마노와 벽옥과 사파이어와 에메랄드와 석류석과 금이 너를 덮었으며 네가 창조되던 날에 네 작은북과 네 피리의 작품이 네 안에 예비되었도다.
14 너는 기름 부음 받은 덮는 그룹이니라. 내가 너를 그렇게 세우매 네가 하나님의 거룩한 산 위에 있었고 불타는 돌들 한가운데서 오르내리며 다녔도다.
15 네가 창조된 날부터 네가 네 길들에서 완전하였는데 마침내 네 안에서 불법이 발견되었도다.
16 네 무역이 많으므로 그들이 네 한가운데를 폭력으로 가득 채우매 네가 죄를 지었도다. 그러므로 내가 너를 더럽게 여겨 하나님의 산에서 쫓아내리라. 오 덮는 그룹아, 내가 너를 불타는 돌들 한가운데서 끊어 멸하리라.
17 네 아름다움으로 인해 네 마음이 높아졌고 네 광채로 인해 네가 네 지혜를 부패시켰으니 내가 너를 땅바닥에 던지고 왕들 앞에 두어 그들이 너를 바라보게 하리라.
18 네가 네 많은 불법 곧 네 무역의 불법으로 네 성소들을 더럽혔나니 그러므로 내가 네 한가운데서 불이 나오게 하여 너를 삼키게 하고 너를 바라보는 모든 자들의 눈앞에서 너를 데려다가 땅 위의 재가 되게 하리라.
19 백성들 가운데서 너를 아는 모든 자들이 너로 인해 놀라리니 네가 공포가 될 것이며 결코 다시는 있지 아니하리라, 하라, 하시니라.시돈에 대한 심판
20 다시 주의 말씀이 내게 임하여 이르시되,
21 사람의 아들아, 시돈을 대적하여 네 얼굴을 고정하고 그곳을 대적하여 대언하며
22 이르기를, 주 하나님께서 이같이 말씀하시느니라. 보라, 오 시돈아, 내가 너를 대적하노라. 내가 네 한가운데서 영광을 얻으리라, 하라. 내가 그녀 안에서 심판을 집행하여 그녀 안에서 거룩히 구별될 때에 내가 주인 줄을 그들이 알리니
23 이는 내가 그녀에게 역병을 보내며 그녀의 거리들에 피를 보낼 것이기 때문이라. 이로써 상처를 입은 자가 사방에서 그녀를 덮치는 칼에 의해 그녀의 한가운데서 심판을 받으리니 내가 주인 줄을 그들이 알리라.
24 이스라엘 집 사람들 사방에 있는 모든 자들 곧 그들을 멸시하던 자들의 찌르는 찔레나 아프게 하는 가시가 다시는 이스라엘 집에게 있지 아니하리니 내가 주 하나님인 줄을 그들이 알리라. 이스라엘이 다시 모임
25 주 하나님이 이같이 말하노라. 내가 이스라엘 집을 그들이 흩어져 함께 거하는 백성들로부터 모으고 이교도들의 눈앞에서 그들 가운데서 거룩히 구별될 때에 그들이 자기들의 땅 곧 내가 내 종 야곱에게 준 땅에 거할 것이요,
26 또 그들이 그 안에서 안전히 거하며 집들을 짓고 포도원들을 세우리라. 참으로 그들의 사방에서 그들을 멸시하는 모든 자들에게 내가 심판을 집행하였을 때에 그들이 확신을 가지고 거하리니 내가 주 자기들의 하나님인 줄을 그들이 알리라, 하시니라.

제 29 장
이집트에 대한 심판
1 제십년 시월 곧 그달 십이일에 주의 말씀이 내게 임하여 이르시되,
2 사람의 아들아, 이집트 왕 파라오를 대적하여 네 얼굴을 고정하고 그와 온 이집트를 대적하여 대언하며
3 말하여 이르기를, 주 하나님께서 이같이 말씀하시느니라. 보라, 이집트 왕 파라오야, 내가 너를 대적하노라. 너는 네 강들 한가운데 누워 있는 큰 용인데 네가 말하기를, 내 강은 내 것이요, 내가 나를 위해 그것을 만들었노라, 하였도다.
4 그러나 내가 네 턱에 갈고리를 꿰고 네 강들의 물고기가 네 비늘에 붙게 하며 네 강들 한가운데서 너를 끌어 올리리니 네 강들의 모든 물고기가 네 비늘에 붙으리라.
5 또 내가 너와 네 강들의 모든 물고기를 광야에 던져 버려두리니 네가 빈 들판에 떨어질 것이요, 아무도 너를 모으거나 거두지 아니하리라. 내가 너를 들의 짐승들과 하늘의 날짐승들에게 먹이로 주었노라.
6 이로써 내가 주인 줄을 이집트의 모든 거주민들이 알리니 이는 그 사람들이 이스라엘 집에게 갈대 지팡이였기 때문이니라.
7 그들이 네 손을 붙잡을 때에 네가 부러져서 그들의 모든 어깨를 찢었고 그들이 네게 기댈 때에 네가 부러져서 그들의 모든 허리가 옴짝달싹 못하게 하였느니라.
8 그러므로 주 하나님이 이같이 말하노라. 보라, 내가 네게 칼을 가져와 네게서 사람과 짐승을 끊으리라.
9 그러면 이집트 땅이 황폐하게 되고 피폐하게 되리니 내가 주인 줄을 그들이 알리라. 이는 그가 말하기를, 그 강은 내 것이요, 내가 그것을 만들었노라, 하였기 때문이라.
10 그러므로, 보라, 내가 너와 네 강들을 대적하노라. 내가 이집트 땅을 시에네 망대에서부터 에티오피아 경계에 이르기까지 철저히 피폐하게 하고 황폐하게 하리라.
11 사람의 발이 거기를 지나가지 아니하고 짐승의 발도 거기를 지나가지 아니할 것이며 사십 년 동안 거기에 사람이 거주하지도 아니하리라.
12 내가 이집트 땅을 황폐한 나라들의 한가운데서 황폐하게 하고 그녀의 도시들을 피폐하게 된 도시들 가운데서 사십 년 동안 황폐하게 하며 이집트 사람들을 민족들 가운데로 흩고 그들을 나라들 가운데 흩어 버리리라.
13 그럼에도 주 하나님이 이같이 말하노라. 사십 년이 끝날 때에 내가 이집트 사람들을 그들이 흩어져 함께 거하는 백성들로부터 모으리라.
14 내가 이집트의 포로 된 자들을 다시 데려다가 그들을 바드로스 땅 곧 그들이 거주하는 땅으로 되돌아가게 하리니 그들이 거기서 미천한 왕국이 되리라.
15 이집트가 왕국들 중에서 가장 미천한 왕국이 되어 다시는 민족들 위로 자신을 높이지 못하리니 내가 그들을 줄어들게 하여 그들이 다시는 민족들을 다스리지 못하게 하리라.
16 이스라엘 집이 이집트 사람들을 바라볼 때 그들의 불법을 기억나게 하는 이집트, 그 이집트가 다시는 이스라엘 집의 확신이 되지 못하리니 내가 주 하나님인 줄을 그들이 알리라, 하라, 하시니라.바빌론이 이집트를 노략함
17 제이십칠년 일월 곧 그달 일일에 주의 말씀이 내게 임하여 이르시되,
18 사람의 아들아, 바빌론 왕 느부갓레살이 두로를 대적하려고 자기 군대를 큰 섬김으로 섬기게 하였으므로 모든 사람의 머리가 대머리가 되고 모든 사람의 어깨가 벗겨졌으나 그와 그의 군대가 두로로 인한 보수 곧 그가 두로를 대적하여 섬기며 행한 그 섬김에 대한 보수를 얻지 못하였느니라.
19 그러므로 주 하나님이 이같이 말하노라. 보라, 내가 이집트 땅을 바빌론 왕 느부갓레살에게 내주리니 그가 그녀의 무리를 잡아가고 그녀의 노략물과 탈취물을 가져갈 것이며 그것이 그의 군대를 위한 보수가 되리라.
20 그가 두로를 칠 때에 행한 수고로 인해 내가 이집트 땅을 그에게 주었나니 이는 그들이 나를 위해 일하였기 때문이니라. 주 하나님이 말하노라.
21 그 날에 내가 이스라엘 집의 뿔이 싹을 내게 하며 네가 그들의 한가운데서 입을 열게 하리니 내가 주인 줄을 그들이 알리라, 하시니라.

제 30 장
이집트와 연합군들의 몰락
1 주의 말씀이 다시 내게 임하여 이르시되,
2 사람의 아들아, 대언하여 이르기를, 주 하나님께서 이같이 말씀하시느니라. 너희는 울부짖으며 말하기를, 그날에게 화가 있을지어다! 하라.
3 이는 그날이 가까이 오되 곧 주의 날이 가까이 왔기 때문이라. 그것은 구름 낀 날이요, 이교도들의 때가 되리라.
4 칼이 이집트에 닥치고 죽임당한 자들이 이집트에서 쓰러질 때에 큰 고통이 에티오피아에 있을 것이며 그때에 그들이 그녀의 무리를 빼앗아 가고 그녀의 기초를 허물 것이요,
5 에티오피아와 리비아와 루디아와 모든 섞여 사는 백성들과 굽과 또 동맹을 맺은 땅의 사람들이 저들과 함께 칼에 쓰러지리라.
6 주가 이같이 말하노라. 이집트를 떠받쳐 주는 자들도 쓰러지고 그녀의 교만한 권세도 낮아지리니 시에네 망대에서부터 시작하여 그들이 그 안에서 칼에 쓰러지리라. 주 하나님이 말하노라.
7 그들이 황폐한 나라들의 한가운데서 황폐하게 될 것이며 그녀의 도시들이 피폐하게 된 도시들의 한가운데 있으리라.
8 내가 이집트에 불을 놓고 그녀를 돕는 모든 자들을 멸할 때에 내가 주인 줄을 그들이 알리라.
9 그 날에 사자(使者)들이 나를 떠나 배로 나가서 염려 없이 지내는 에티오피아 사람들을 두렵게 하리니 이집트의 날에 이루어진 것과 같이 그들에게 큰 고통이 닥치리라. 보라, 그것이 오고 있도다.
10 주 하나님이 이같이 말하노라. 내가 또한 바빌론 왕 느부갓레살의 손으로 이집트의 무리를 끊으리니
11 그와 또 그와 함께하는 그의 백성 곧 민족들 중에서 무서운 자들이 이끌려 와서 그 땅을 멸할 것이요, 그들이 이집트를 대적하려고 자기들의 칼을 빼고 죽임당한 자들로 그 땅을 채우리라.
12 내가 그 강들을 마르게 하고 그 땅을 사악한 자들의 손에 팔아넘기며 타국인들의 손으로 그 땅과 그 안에 있는 모든 것을 피폐하게 하리라. 나 주가 그것을 말하였노라.
13 주 하나님이 이같이 말하노라. 내가 또한 그 우상들을 파괴하고 그들의 형상들을 놉에서 끊으리니 이집트 땅의 통치자가 다시는 있지 아니할 것이요, 또 내가 이집트 땅에 두려움을 두리라.
14 내가 바드로스를 황폐하게 하고 소안에 불을 놓으며 노에서 심판을 집행하리라.
15 내가 내 격노를 이집트의 기력인 신에게 쏟고 노의 무리를 끊으리라.
16 내가 이집트에 불을 놓으리니 신은 큰 고통을 당하며 노는 찢기고 놉은 날마다 고난을 당할 것이며
17 아웬과 비베셋의 청년들은 칼에 쓰러지고 이 도시들은 포로로 잡혀가리라.
18 내가 드합느헤스에서 이집트의 멍에들을 꺾을 때에 거기서는 또한 날이 어두워지고 그녀의 세력의 영화가 그녀 안에서 그칠 것이며 그녀에 대해 말하자면 구름이 그녀를 덮고 그녀의 딸들은 포로가 되리라.
19 이같이 내가 이집트에서 심판을 집행하리니 내가 주인 줄을 그들이 알리라, 하라, 하시니라.파라오에 대한 심판
20 제십일년 일월 곧 그달 칠일에 주의 말씀이 내게 임하여 이르시되,
21 사람의 아들아, 내가 이집트 왕 파라오의 팔을 꺾었나니, 보라, 사람들이 치료하기 위해 그것을 싸매지 못하고 그것을 묶기 위해 붕대를 대지 못하며 칼을 잡을 만큼 그것을 강하게 하지 못하리라.
22 그러므로 주 하나님이 이같이 말하노라. 보라, 내가 이집트 왕 파라오를 대적하노라. 내가 그의 팔들 곧 강한 팔과 꺾인 팔을 꺾어 칼이 그의 손에서 떨어지게 하고
23 이집트 사람들을 민족들 가운데로 흩으며 나라들로 흩어 버리리라.
24 내가 바빌론 왕의 팔들을 강하게 하고 내 칼을 그의 손에 둘 것이나 파라오의 팔들은 꺾으리니 그가 그 왕 앞에서 치명적인 상처를 입은 자가 신음하듯 신음하리라.
25 그러나 내가 바빌론 왕의 팔들을 강하게 하리니 파라오의 팔들이 떨어지리라. 내가 내 칼을 바빌론 왕의 손에 두므로 그가 이집트 땅 위로 그것을 내밀 때에 내가 주인 줄을 그들이 알리라.
26 내가 이집트 사람들을 민족들 가운데로 흩고 나라들 가운데로 흩어 버리리니 내가 주인 줄을 그들이 알리라, 하시니라.

제 31 장
이집트가 큰 나무처럼 벌목됨
1 제십일년 삼월 곧 그달 일일에 주의 말씀이 내게 임하여 이르시되,
2 사람의 아들아, 이집트 왕 파라오와 그의 무리에게 말하기를, 네 위대함 면에서 네가 누구와 같으냐?
3 보라, 그 아시리아 사람은 아름다운 가지들과 그늘 덮개를 가진, 키가 큰 레바논의 백향목이었으며 그의 꼭대기는 굵고 큰 가지들 사이에 있었도다.
4 물들이 그를 크게 하였고 깊음이 그를 높이 세우면서 자기 강들을 그의 초목들 주변으로 흐르게 하였으며 자기의 작은 강들을 내보내어 들의 모든 나무에 이르게 하였느니라.
5 그러므로 그가 뻗어 나갈 때에 그의 높이가 들의 모든 나무보다 높게 되었고 그의 큰 가지들이 번성하였으며 물들이 많으므로 그의 작은 가지들이 길게 되었더니
6 하늘의 모든 날짐승들이 그의 큰 가지들에 자기들의 둥지를 만들었고 들의 모든 짐승들이 그의 작은 가지들 밑에서 자기들의 새끼를 낳았으며 모든 큰 민족들이 그의 그늘 밑에 거하였도다.
7 그의 뿌리가 큰물들 곁에 있었으므로 그가 이같이 크게 되고 그의 가지들이 길어 아름다우매
8 하나님의 동산에 있는 백향목들이 그를 가릴 수 없었으며 전나무들이 그의 큰 가지들과 같지 못하고 밤나무들이 그의 작은 가지들과 같지 못하여 하나님의 동산에 있는 어떤 나무도 아름다움 면에서 그와 같지 못하였도다.
9 내가 그의 작은 가지를 많게 하여 그를 아름답게 하였으므로 에덴의 모든 나무들 곧 하나님의 동산에 있는 나무들이 그를 시기하였느니라.
10 그러므로 주 하나님이 이같이 말하노라. 네가 높은 키로 말미암아 너 자신을 높였느니라. 그가 자기 꼭대기를 굵고 큰 가지들 가운데로 뻗었고 그의 마음이 그의 높은 키로 말미암아 높아졌으므로
11 내가 그를 이교도들 중에서 강력한 자의 손에 넘겨주었으니 그자가 반드시 그를 처리하리라. 내가 그의 사악함으로 인해 그를 쫓아내었느니라.
12 타국인들 곧 민족들 중에서 무서운 자들이 그를 끊고 내버려두었으므로 그의 작은 가지들이 산들 위와 모든 골짜기에 떨어졌고 그의 큰 가지들이 땅의 모든 강들 곁에서 꺾였으며 땅의 모든 백성들이 그의 그늘에서 떠나 내려갔고 그를 내버렸느니라.
13 하늘의 모든 날짐승들이 그의 폐허 위에 머물겠고 들의 모든 짐승들이 그의 작은 가지들 위에 있으리니
14 이것은 물들 곁의 모든 나무 중 어떤 것도 자기의 높은 키로 말미암아 자기를 높이지 못하게 하며 자기 꼭대기를 굵고 큰 가지들 가운데로 뻗지 못하게 하고 그들의 나무들 곧 물을 마시는 모든 것들이 스스로 높이 서지도 못하게 하려 함이라. 이는 그들이 다 죽음에 넘겨져 구덩이로 내려가는 자들과 함께 사람들의 아이들의 한가운데서 땅의 아랫부분들에 이르렀기 때문이라.
15 주 하나님이 이같이 말하노라. 그가 무덤에 내려간 날에 내가 애곡하는 일이 생기게 하였으니 내가 그를 위해 깊음을 덮어 주고 그곳의 홍수를 막아 큰물들을 멈추게 하였으며 또 레바논이 그를 위해 애곡하게 하고 들의 모든 나무들이 그로 인해 기운을 잃게 하였느니라.
16 내가 그를 구덩이로 내려가는 자들과 함께 지옥으로 던질 때에 그의 떨어지는 소리로 말미암아 민족들이 요동하게 하였으니 에덴의 모든 나무들 곧 레바논의 가장 뛰어나고 가장 좋은 것 즉 물을 마시는 모든 것들이 땅의 아랫부분들에서 위로를 받으리라.
17 그들도 그와 함께 지옥으로 내려가 칼에 죽임을 당한 자들에게로 갔는데 그들은 그의 팔이 된 자들이요, 이교도들의 한가운데서 그의 그늘 밑에 거하던 자들이라.
18 영광과 위대함 면에서 네가 에덴의 나무들 가운데 이런 식으로 누구와 같으냐? 그러나 네가 에덴의 나무들과 함께 땅의 아랫부분들로 내려갈 것이요, 칼에 죽임을 당한 자들과 함께 할례받지 않은 자들의 한가운데 누우리라. 이것이 파라오와 그의 온 무리니라. 주 하나님이 말하노라, 하라, 하시니라.

제 32 장
이집트와 파라오에 대한 애가
1 제십이년 십이월 곧 그달 일일에 주의 말씀이 내게 임하여 이르시되,
2 사람의 아들아, 이집트 왕 파라오를 위해 애가를 지어 그에게 이르기를, 너는 민족들 중의 젊은 사자와 같고 바다의 고래와 같으니라. 네가 네 강들과 함께 나와서 네 발로 물들을 휘젓고 그들의 강들을 더럽혔도다.
3 주 하나님께서 이같이 말씀하시느니라. 그러므로 내가 많은 백성의 무리와 함께 내 그물을 네 위에 치리니 그들이 내 그물로 너를 끌어오리라.
4 그때에 내가 너를 땅에 버려두고 빈 들판에 던져 하늘의 모든 날짐승들이 네 위에 머무르게 하며 온 땅의 짐승들이 너를 먹어 배부르게 하리라.
5 또 내가 네 살을 산들 위에 두고 네 높은 키로 골짜기들을 채우리라.
6 내가 또한 네 피로 네가 헤엄치는 땅에 물을 대어 산들에까지 이르게 하리니 그 강들이 너로 가득하게 되리라.
7 내가 너를 불을 끄듯 소멸시킬 때에 하늘을 가려 하늘의 별들을 어둡게 하고 해를 구름으로 가리며 달이 자기 빛을 내지 못하게 하고
8 내가 하늘의 모든 밝은 광체들을 네 위에서 어둡게 하여 네 땅 위에 어둠을 두리라. 주 하나님이 말하노라.
9 내가 너의 멸망 소식을 민족들 가운데로, 네가 알지 못하던 나라들 안으로 가져올 때에 또한 많은 백성의 마음을 괴롭게 하리라.
10 참으로 내가 많은 백성이 너를 보고 놀라게 하리니 내가 그들 앞에서 내 칼을 휘두를 때에 그들의 왕들이 너로 인해 심히 두려워하겠고 네가 쓰러지는 날에 그들이 각각 자기 생명을 위해 매 순간 떨리라.
11 주 하나님이 이같이 말하노라. 바빌론 왕의 칼이 네게 닥치리라.
12 내가 강력한 자들의 칼로 네 무리를 쓰러뜨릴 터인데 그들은 다 민족들 중에서 무서운 자들이니라. 그들이 이집트의 영화를 노략하며 그곳의 온 무리를 멸하리라.
13 내가 또한 그곳의 모든 짐승들을 큰물들 곁에서부터 멸하리니 다시는 사람의 발이 그 물들을 휘젓지 못하고 짐승들의 발굽이 그 물들을 휘젓지 못하리라.
14 그 뒤에 내가 그들의 물들을 깊게 하여 그들의 강들이 기름같이 흐르게 하리라. 주 하나님이 말하노라.
15 내가 이집트 땅을 황폐하게 하므로 그 나라에 충만하던 것이 거기서 없어지게 될 때 곧 내가 그 안에 거하는 모든 자들을 칠 때, 그때에 그들이 내가 주인 줄을 알리라.
16 이것은 그들이 그녀로 인해 슬퍼할 때에 부를 애가니라. 민족들의 딸들이 그녀로 인해 슬퍼하되 그녀 곧 이집트와 그녀의 온 무리로 인해 슬퍼하리라. 주 하나님이 말하노라, 하라, 하시니라.
17 또한 제십이년 그달 십오일에 주의 말씀이 내게 임하여 이르시되,
18 사람의 아들아, 이집트의 무리로 인해 통곡하고 그들 곧 그녀와 유명한 민족들의 딸들을 구덩이로 내려가는 자들과 함께 땅의 아랫부분들로 던지며 말하기를,
19 아름다움 면에서 네가 누구를 능가하느냐? 너는 내려가서 할례받지 않은 자들과 함께 누울지어다, 하라.
20 그들이 칼에 죽임을 당한 자들의 한가운데 쓰러지리라. 그녀가 칼에 넘겨졌으니 그녀와 그녀의 모든 무리를 끌어당길지어다.
21 강력한 자들 가운데서 강한 자들이 그를 돕는 자들과 함께 지옥의 한가운데에서 그에게 말할 터인데 그들은 이미 내려가서 칼에 죽임을 당해 할례받지 않은 채 누워 있는 자들이니라.
22 거기에 앗수르와 그녀의 온 무리가 있고 그의 무덤들이 그의 주위에 있는데 그들은 다 칼에 죽임을 당해 쓰러진 자들이라.
23 그의 무덤들이 구덩이의 옆면들에 놓여 있고 그녀의 무리가 그녀의 무덤 주위에 있는데 그들은 다 칼에 죽임을 당해 쓰러진 자들이요, 살아 있는 자들의 땅에서 공포를 일으키던 자들이라.
24 거기에 엘람이 있고 그녀의 온 무리가 그녀의 무덤 주위에 있는데 그들은 다 칼에 죽임을 당해 쓰러진 자들이요, 할례받지 않은 채 땅의 아랫부분들로 내려간 자들이며 살아 있는 자들의 땅에서 공포를 일으키던 자들이라. 그럼에도 그들이 구덩이로 내려가는 자들과 함께 자기들의 수치를 담당하였도다.
25 그들이 그녀와 그녀의 온 무리를 위해 죽임을 당한 자들의 한가운데 침상을 놓았고 그녀의 무덤들이 그의 주위에 있도다. 그들은 다 할례받지 아니하고 칼에 죽임을 당한 자들인데 비록 그들이 살아 있는 자들의 땅에서 공포를 일으켰을지라도 그들이 구덩이로 내려가는 자들과 함께 자기들의 수치를 담당하였으며 그는 죽임을 당한 자들의 한가운데 놓여 있도다.
26 거기에 메섹과 두발과 그녀의 온 무리가 있고 그녀의 무덤들이 그의 주위에 있도다. 비록 그들이 살아 있는 자들의 땅에서 공포를 일으켰을지라도 다 할례받지 아니하고 칼에 죽임을 당하였느니라.
27 그들이 할례받지 않은 자들 중에서 쓰러진 그 강력한 자들과 함께 눕지 못할 터인데 이 강력한 자들은 자기들의 전쟁 무기를 가지고 지옥으로 내려가 자기들의 칼을 자기들의 머리 밑에 놓았느니라. 그러나 비록 그들이 살아 있는 자들의 땅에서 강력한 자들의 공포였을지라도 그들의 불법들이 그들의 뼈들 위에 있으리라.
28 참으로 네가 할례받지 않은 자들의 한가운데서 부서지고 칼에 죽임을 당한 자들과 함께 누우리라.
29 거기에 에돔과 그녀의 왕들과 그녀의 모든 통치자들 즉 자기들의 힘을 간직한 채 칼에 죽임을 당한 자들 옆에 누워 있는 자들이 있는데 그들이 할례받지 않은 자들과 함께 눕고 구덩이로 내려가는 자들과 함께 누우리라.
30 북쪽의 통치자들 곧 그들 모두와 또 모든 시돈 사람들이 죽임당한 자들과 함께 내려가 거기 있는데 그들이 자기들이 주던 공포를 간직한 채 자기들의 힘을 부끄러워하고 있으며 또 칼에 죽임을 당한 자들과 함께 할례받지 않은 채 누워 있고 구덩이로 내려가는 자들과 함께 자기들의 수치를 담당하고 있도다.
31 파라오가 그들을 보고 그의 온 무리로 인해 위로를 받으리니 곧 칼에 죽임을 당한 파라오와 그의 온 군대가 위로를 받으리라. 주 하나님이 말하노라.
32 이는 내가 살아 있는 자들의 땅에서 나의 공포를 일으켰기 때문이라. 그가 칼에 죽임을 당한 자들과 함께 할례받지 않은 자들의 한가운데 누우리니 곧 파라오와 그의 온 무리가 그리하리라. 주 하나님이 말하노라, 하시니라.

제 33 장
파수꾼의 의무
1 다시 주의 말씀이 내게 임하여 이르시되,
2 사람의 아들아, 네 백성의 자손들에게 말하고 그들에게 이르라. 내가 칼을 어느 땅에 가져올 때에 그 땅 백성이 자기 지역에서 한 사람을 취해 자기들의 파수꾼으로 세운다 하자.
3 칼이 그 땅에 닥치는 것을 그가 보고 나팔을 불어 백성에게 경고하는데
4 그때에 어떤 사람이 나팔 소리를 듣고도 경고를 받아들이지 아니하므로 칼이 닥쳐서 그를 제거하면 그의 피가 그의 머리에 돌아가리라.
5 그가 나팔 소리를 듣고도 경고를 받아들이지 아니하였으니 그의 피가 그에게 돌아갈 것이나 경고를 받아들이는 자는 자기 혼을 구출하리라.
6 그러나 칼이 닥치는 것을 파수꾼이 보고도 나팔을 불지 아니하여 백성이 경고를 받지 못하였으므로 칼이 닥쳐서 그들 가운데 어떤 사람을 취하면 그는 자기 불법 가운데서 제거되었으나 그의 피는 내가 파수꾼의 손에서 요구하리라.
7 오 너 사람의 아들아, 이렇게 내가 너를 이스라엘 집을 위해 파수꾼으로 세웠나니 그러므로 너는 내 입에서 나오는 말을 듣고 내게서 나온 것으로 그들에게 경고할지니라.
8 내가 사악한 자에게 말하기를, 오 사악한 자야, 네가 반드시 죽으리라, 할 때에 네가 그 사악한 자에게 경고하는 말을 하여 그를 그의 길에서 떠나게 하지 아니하면 그 사악한 자는 자기 불법 가운데서 죽을 것이나 그의 피는 내가 네 손에서 요구하리라.
9 그럼에도 불구하고 네가 그 사악한 자에게 그의 길에 대해 경고하여 그 길을 버리고 돌아서게 하는데도 그가 자기 길을 버리고 돌아서지 아니하면 그는 자기 불법 가운데서 죽을 것이나 너는 네 혼을 구출하였느니라.
10 그러므로, 오 너 사람의 아들아, 이스라엘 집에게 말하라. 너희가 이같이 말하여 이르되, 우리 범법들과 우리 죄들이 우리 위에 있어 우리가 그것들 가운데서 쇠약해지면 우리가 어찌 살리오? 하는도다.
11 그들에게 이르기를, 주 하나님께서 말씀하시느니라. 내가 살아 있음을 두고 맹세하노니 나는 사악한 자가 죽는 것을 기뻐하지 아니하며 오히려 그 사악한 자가 자기 길을 버리고 돌아서서 사는 것을 기뻐하노라. 오 이스라엘 집아, 너희는 돌아서라. 너희는 너희의 악한 길들을 버리고 돌아서라. 너희가 어찌하여 죽으려고 하느냐? 하라.하나님의 공정한 심판
12 사람의 아들아, 그러므로 너는 네 백성의 자손들에게 말하기를, 의로운 자가 범법하는 날에 그의 의가 그를 구출하지 못하리라. 사악한 자의 사악함에 대해 말하자면 그가 자기의 사악함을 버리고 돌아서는 날에 그는 그 사악함으로 말미암아 쓰러지지 아니할 것이요, 또 의로운 자가 죄를 짓는 날에 그는 자기 의로 인해 살 수 없으리라.
13 내가 의로운 자에게 말하기를, 그가 반드시 살리라, 할 때에 그가 만일 자기 의를 신뢰하고 불법을 행하면 그의 모든 의는 기억되지 아니하겠고 그는 자기가 행한 자기 불법으로 인해, 그것으로 인해 죽으리라.
14 다시 내가 사악한 자에게 말하기를, 네가 반드시 죽으리라, 할 때에 그가 만일 자기 죄를 버리고 돌아서서 율법에 맞고 옳은 것을 행하여
15 담보물을 돌려주고 자기가 강탈한 것을 다시 내주며 생명의 법규들 안에서 걸어 불법을 행하지 아니하면 그는 반드시 살고 죽지 아니할 것이요,
16 그가 범한 그의 죄들 중 하나도 그에게 언급되지 아니하리라. 그가 율법에 맞고 옳은 것을 행하였으니 그는 반드시 살리라, 하라.
17 그럼에도 네 백성의 자손들은 이르기를, 주의 길이 공평하지 아니하다, 하는도다. 그러나 그들에 대해 말하자면 그들의 길이 공평하지 아니하도다.
18 의로운 자가 자기 의를 버리고 돌아서서 불법을 행하면 그것으로 말미암아 그는 참으로 죽으리라.
19 그러나 사악한 자가 자기의 사악함을 버리고 돌아서서 율법에 맞고 옳은 것을 행하면 그는 그것으로 말미암아 살리라.
20 그럼에도 너희는 이르기를, 주의 길이 공평하지 아니하다, 하는도다. 오 너희 이스라엘 집아, 내가 너희 각 사람을 각 사람의 길들에 따라 심판하리라, 하시니라.예루살렘의 함락
21 우리가 포로 된 지 십이 년째 되는 해 시월 곧 그달 오일에 예루살렘에서 도피한 자가 내게 와서 말하기를, 그 도시가 무너졌다, 하였는데
22 그 도피한 자가 오기 전에 그때에 주의 손이 저녁에 내 위에 임하여 내 입을 여셨고 마침내 그가 아침에 내게 올 때에 내 입이 열렸으므로 내가 더 이상 말을 못 하지 아니하였노라.유다 몰락의 원인
23 그때에 주의 말씀이 내게 임하여 이르시되,
24 사람의 아들아, 이스라엘 땅의 그 피폐한 곳들에 거주하는 자들이 말하여 이르기를, 아브라함은 한 사람이었는데도 그 땅을 상속하였으나 우리는 많으니 그분께서 그 땅을 우리에게 상속재산으로 주셨느니라, 하는도다.
25 그러므로 그들에게 이르기를, 주 하나님께서 이같이 말씀하시느니라. 너희가 피째 먹으며 너희 우상들을 향해 눈을 들고 피를 흘리고 있는데 너희가 그 땅을 소유하겠느냐?
26 너희가 너희 칼을 의지하여 서고 가증한 일을 행하며 각 사람이 자기 이웃의 아내를 더럽히고 있는데 너희가 그 땅을 소유하겠느냐? 하고
27 너는 이같이 그들에게 이르기를, 주 하나님께서 이같이 말씀하시느니라. 내가 살아 있음을 두고 맹세하노니 그 피폐한 곳에 있는 자들은 반드시 칼에 쓰러질 것이요, 또 빈 들판에 있는 자는 내가 짐승들에게 주어 먹히게 하고 요새와 굴에 있는 자들은 역병으로 죽게 하리라.
28 내가 그 땅을 심히 황폐하게 하고 그녀의 세력의 영화를 그치게 하리니 이스라엘의 산들이 황폐하게 되어 아무도 그 가운데로 지나가지 아니하리라.
29 내가 그들이 행한 그들의 모든 가증한 일로 인해 그 땅을 심히 황폐하게 할 때, 그때에 그들이 내가 주인 줄을 알리라, 하라.듣기만 하고 행하지 않음
30 또한 너 사람의 아들아, 네 백성의 자손들이 아직도 담 곁에서와 집 문에서 너를 대적하여 말하면서 서로에게 말하고 각각 자기 형제에게 말하여 이르기를, 원하건대 가서 주로부터 나오는 말씀이 무엇인지 들으라, 하고
31 그들이 백성이 오는 것같이 네게 오며 내 백성같이 네 앞에 앉아 네 말들을 들으나 그것들을 행하려 하지는 아니하나니 그들이 자기 입으로 많은 사랑을 나타내어도 그들의 마음은 그들의 탐욕을 따라가느니라.
32 보라, 네가 그들에게 쾌활한 목소리를 가지고 악기를 잘 연주할 수 있는 자의 심히 사랑스러운 노래같이 되었나니 이는 그들이 네 말들을 듣되 그것들을 행하지는 아니하기 때문이니라.
33 (보라, 그것이 오리니) 이것이 이루어질 때, 그때에 그들은 한 대언자가 자기들 가운데 있었음을 알리라, 하시니라.

제 34 장
무책임한 목자들
1 주의 말씀이 내게 임하여 이르시되,
2 사람의 아들아, 이스라엘의 목자들을 대적하여 대언하고 대언하며 그들에게 이르기를, 주 하나님께서 목자들에게 이같이 말씀하시느니라. 자기만 먹이를 먹는 이스라엘의 목자들에게 화가 있을지어다! 목자들이 마땅히 양 떼를 먹여야 하지 아니하겠느냐?
3 너희가 살진 것을 먹고 양털로 옷을 만들어 입으며 먹이를 먹은 양들을 죽이되 양 떼를 먹이지는 아니하는도다.
4 너희가 병든 것을 강하게 하지 아니하고 아픈 것을 고쳐 주지 아니하며 상한 것을 싸매 주지 아니하고 쫓겨난 것을 다시 데려오지 아니하며 잃어버린 것을 찾지 아니하고 오히려 폭력과 잔인함으로 그것들을 다스렸도다.
5 목자가 없으므로 그것들이 흩어졌으며 그것들은 흩어졌을 때에 들의 모든 짐승들에게 먹이가 되었도다.
6 내 양들이 모든 산을 지나며 모든 높은 언덕에서 떠돌아다녔고 참으로 내 양 떼가 온 지면에 흩어졌으나 아무도 그것들을 찾거나 찾으러 가지 아니하였도다.
7 그러므로, 목자들아, 너희는 주의 말을 들으라.
8 주 하나님이 말하노라. 내가 살아 있음을 두고 맹세하노니 확실히 내 양 떼가 희생물이 되고 들의 모든 짐승에게 먹이가 되었으니 이는 목자가 없었기 때문이니라. 내 목자들이 내 양 떼를 찾지 아니하며 자기만 먹이를 먹고 내 양 떼는 먹이지 아니하였도다.
9 그러므로, 오 목자들아, 너희는 주의 말을 들으라.
10 주 하나님이 이같이 말하노라. 보라, 내가 목자들을 대적하노라. 내가 내 양 떼를 그들의 손에서 요구할 것이며 그들이 양 떼 먹이는 것을 그만두게 하리라. 또 목자들이 다시는 자기를 먹이지 못하리니 이는 내가 내 양 떼를 그들의 입에서 구출하여 그것들이 그들에게 먹이가 되지 아니하게 할 것이기 때문이라.참 목자 하나님
11 주 하나님이 이같이 말하노라. 보라, 나 곧 내가 내 양들을 찾고 그들을 찾아내리라.
12 목자가 흩어진 자기 양들 가운데 있는 날에 자기 양 떼를 찾아내는 것같이 그렇게 내가 내 양들을 찾아 구름이 끼고 어두운 날에 양들이 흩어져 지내는 모든 곳에서 그들을 구출하리라.
13 내가 그들을 백성들에게서 데려오고 나라들에서 그들을 모아 그들의 땅으로 데려가서 강가에 있는 이스라엘의 산들 위에서와 그 나라의 사람이 거주하는 모든 곳에서 그들을 먹이되
14 좋은 초장에서 먹이고 그들의 우리를 이스라엘의 높은 산들 위에 두리니 그들이 거기서 좋은 우리에 누우며 이스라엘의 산들 위에 있는 기름진 초장에서 먹으리라.
15 내가 내 양 떼를 먹이고 그들을 눕게 하리라. 주 하나님이 말하노라.
16 내가 잃어버린 것을 찾고 쫓겨난 것을 다시 데려오며 상한 것을 싸매 주고 아픈 것을 강하게 하되 살진 것과 강한 것은 멸하리니 내가 판단의 공의로 그들을 먹이리라.
17 오 내 양 떼야, 너희에 관하여 주 하나님이 이같이 말하노라. 보라, 내가 가축과 가축 사이의 시비를 판단하고 숫양들과 숫염소들 사이의 시비를 판단하노라.
18 좋은 꼴을 먹은 것이 너희에게 작은 일로 보이기에 너희가 너희의 남은 꼴을 꼭 너희 발로 밟아야만 하겠느냐? 깊은 물을 마신 것이 너희에게 작은 일로 보이기에 너희가 나머지 물을 너희 발로 꼭 더럽게 해야만 하겠느냐?
19 내 양 떼에 대해 말하자면 너희가 너희 발로 밟은 것을 그들이 먹으며 너희가 너희 발로 더럽게 한 것을 그들이 마시는도다.
20 그러므로 주 하나님이 그들에게 이같이 말하노라. 보라, 나 곧 내가 살진 가축과 야윈 가축 사이의 시비를 판단하리라.
21 너희가 옆구리와 어깨로 떠밀고 모든 병든 것을 너희 뿔로 밀어내어 마침내 그들을 밖으로 흩어지게 하였느니라.
22 그러므로 내가 내 양 떼를 구원하여 다시는 그들이 먹이가 되지 않게 하며 가축과 가축 사이의 시비를 판단하리라.
23 내가 한 목자를 그들 위에 세우고 그가 그들을 먹이게 하리니 그는 곧 내 종 다윗이라. 그가 그들을 먹이고 그들의 목자가 되리라.
24 나 주는 그들의 하나님이 되고 내 종 다윗은 그들 가운데서 통치자가 되리라. 나 주가 그것을 말하였느니라.
25 또 내가 그들과 화평의 언약을 맺고 악한 짐승들이 그 땅에서 그치게 하리니 그들이 광야에서 안전히 거하며 수풀 가운데서 잠을 자리라.
26 내가 그들과 내 산 주위의 처소들을 복이 되게 하고 또 제때에 소나기를 내리리니 거기에 복의 소나기가 있으리라.
27 그러면 들의 나무가 자기 열매를 맺고 땅이 자기 소출을 내리니 그들이 자기들 땅에서 안전히 지낼 것이요, 또 내가 그들의 멍에의 매는 것을 꺾고 그들을 종으로 삼아 자기를 섬기게 하던 자들의 손에서 그들을 구출하였을 때에 내가 주인 줄을 그들이 알리라.
28 또 그들이 다시는 이교도들에게 먹이가 되지 아니하겠고 땅의 짐승도 그들을 삼키지 아니할 것이며 그들이 안전히 거하리니 아무도 그들을 두렵게 하지 못하리라.
29 또 내가 그들을 위해 유명한 초목을 일으키리니 그들이 다시는 그 땅에서 굶주림으로 소멸되지 아니하고 이교도들의 수치도 다시는 담당하지 아니하리라.
30 이로써 이교도들이 나 주 그들의 하나님이 그들과 함께 있음을 알겠고 그들 곧 이스라엘 집이 내 백성인 줄을 알리라. 주 하나님이 말하노라.
31 내 양 떼 곧 내 초장의 양 떼인 너희는 사람이요, 나는 너희 하나님이니라. 주 하나님이 말하노라, 하라, 하시니라.

제 35 장
세일 산에 대한 심판
1 또 주의 말씀이 내게 임하여 이르시되,
2 사람의 아들아, 세일 산을 대적하여 네 얼굴을 고정하고 그 산을 대적하여 대언하며
3 그 산에게 이르기를, 주 하나님께서 이같이 말씀하시느니라. 보라, 오 세일 산아, 내가 너를 대적하노라. 내가 너를 대적하여 내 손을 내밀며 너를 극히 황폐하게 하리라.
4 내가 네 도시들을 피폐하게 하리니 네가 황폐하게 될 것이며 또 내가 주인 줄을 네가 알리라.
5 네가 이스라엘 자손을 영원토록 미워하고 그들이 재난을 당하던 때 곧 그들의 불법이 끝이 났을 때에 칼의 위력으로 그들의 피를 흘렸도다.
6 그러므로 주 하나님이 말하노라. 내가 살아 있음을 두고 맹세하노니 내가 너를 예비하여 피에 이르게 할 것이므로 피가 네 뒤를 따르리라. 네가 피를 미워하지 아니하였으므로 심지어 피가 네 뒤를 따르리라.
7 이같이 내가 세일 산을 극히 황폐하게 하고 거기로 지나가는 자와 돌아오는 자를 그곳에서 끊으리라.
8 내가 그의 죽임당한 자들로 그의 산들을 채우리니 칼에 죽임을 당한 자들이 네 산과 네 골짜기와 네 모든 강에서 쓰러지리라.
9 내가 너를 영원토록 황폐한 곳으로 만들어 네 도시들이 되돌아오지 못하게 하리니 내가 주인 줄을 너희가 알리라.
10 네가 말하기를, 이 두 민족과 이 두 나라는 내 것이 될 것이며 우리가 그것을 소유하리라, 하였으나 주가 거기에 있었느니라.
11 그러므로 주 하나님이 말하노라. 내가 살아 있음을 두고 맹세하노니 네가 그들을 대적하려고 미워하면서 사용한 네 분노와 네 시기대로 내가 행할 것이요, 또 내가 너를 심판할 때에 나 자신을 그들 가운데 알리리라.
12 그러면 내가 주인 줄을 네가 알겠고 또 너의 모든 신성모독 곧 네가 이스라엘의 산들을 대적하여 말하며 이르기를, 그것들이 황폐하게 되었고 소멸되도록 우리에게 넘겨졌다, 한 것을 내가 들은 줄을 네가 알리라.
13 이같이 너희가 너희 입으로 나를 대적하여 자랑하였으며 나를 대적하여 말을 많이 하였는데 내가 그것들을 들었노라.
14 주 하나님이 이같이 말하노라. 온 땅이 기뻐할 때에 내가 너를 황폐하게 하리라.
15 이스라엘 집의 상속재산이 황폐하게 되었으므로 네가 그것으로 말미암아 기뻐한 것같이 내가 네게 그렇게 행하리라. 오 세일 산과 온 이두매아와 참으로 그곳의 모든 곳들아, 네가 황폐하게 되리니 내가 주인 줄을 그들이 알리라, 하라.

제 36 장
이스라엘에 대한 복
1 사람의 아들아, 또한 너는 이스라엘의 산들에게 대언하여 이르기를, 이스라엘의 산들아, 너희는 주의 말씀을 들으라.
2 주 하나님께서 이같이 말씀하시느니라. 원수가 너희를 대적하여 말하기를, 아하, 참으로 옛적의 높은 곳들도 우리 소유가 되었다, 하였느니라.
3 그러므로 대언하여 이르기를, 주 하나님께서 이같이 말씀하시느니라. 그들이 너희를 황폐하게 하고 사방에서 너희를 삼켜 너희가 이교도들 중에서 남은 자들을 위한 소유가 되게 하였으므로 너희가 이야기꾼들의 입술에 오르며 백성의 악평거리가 되었도다.
4 그러므로 이스라엘의 산들아, 너희는 주 하나님의 말을 들으라. 산들과 언덕들과 강들과 골짜기들과 황폐하여 피폐한 곳들과 버림받은 도시들 곧 사방의 이교도들 중에서 남은 자들에게 탈취물과 조롱거리가 된 도시들에게 주 하나님이 이같이 말하노라.
5 그러므로 주 하나님이 이같이 말하노라. 분명히 내가 내 질투의 불로 이교도들 중에서 남은 자들과 온 이두매아를 대적하여 말하였는데 그들이 모두 기뻐하는 마음과 멸시하는 생각으로 내 땅을 자기들의 소유로 정하고 그곳을 탈취물로 내던졌느니라, 하라.
6 그러므로 이스라엘 땅에 관하여 대언하며 산들과 언덕들과 강들과 골짜기들에게 이르기를, 주 하나님께서 이같이 말씀하시느니라. 보라, 내가 친히 질투하고 격노하는 가운데 말하였으니 이는 너희가 이교도들의 수치를 담당하였기 때문이라.
7 그러므로 주 하나님이 이같이 말하노라. 내가 내 손을 들어 올렸으니 너희 주변에 있는 이교도들, 그들이 반드시 자기들의 수치를 담당하리라.
8 그러나, 오 너희 이스라엘의 산들아, 너희가 너희 가지들을 뻗고 내 백성 이스라엘을 위해 너희 열매를 맺으리니 이는 그들이 올 때가 가깝기 때문이니라.
9 보라, 내가 너희를 위하노라. 내가 너희에게로 돌아서리니 사람들이 너희를 갈고 너희에게 씨를 뿌리리라.
10 또 내가 사람들 곧 이스라엘 온 집 즉 그 집에 속한 모든 자들을 너희 위에서 번성하게 하리니 도시들에 사람이 거주하고 피폐한 곳들이 건축되리라.
11 내가 사람과 짐승을 너희 위에서 번성하게 하리니 그것들이 불어나 열매를 내리라. 또 내가 너희를 너희의 옛 상태대로 정착시키고 너희의 처음 시절보다 너희에게 더 잘 행하리니 내가 주인 줄을 너희가 알리라.
12 참으로 내가 사람들 곧 내 백성 이스라엘을 너희 위에서 걷게 하리니 그들이 너를 소유하겠고 너는 그들의 상속재산이 되어 이제부터 네가 그들에게서 다시는 사람들을 앗아 가지 아니하리라.
13 주 하나님이 이같이 말하노라. 그들이 너희에게 이르기를, 너 땅아, 네가 사람들을 삼키고 네 민족들에게서 사람들을 앗아 갔다, 하나니
14 그러므로 네가 다시는 사람들을 삼키지 아니하며 다시는 네 민족들에게서 사람들을 앗아 가지 아니하리라. 주 하나님이 말하노라.
15 내가 다시는 사람들이 네 안에서 이교도들로 인한 수치를 듣지 아니하게 하리니 네가 다시는 백성들로 인한 모욕을 담당하지 아니하겠고 다시는 네 민족들이 넘어지게 하지 아니하리라. 주 하나님이 말하노라, 하라, 하시니라.이스라엘이 새롭게 됨
16 또 주의 말씀이 내게 임하여 이르시되,
17 사람의 아들아, 이스라엘 집이 자기들 땅에 거하던 때에 그들이 자기들의 길과 자기들의 행위들로 그 땅을 더럽혔나니 내 앞에서 그들의 길은 분리된 여자의 부정함 같았느니라.
18 그러므로 그들이 그 땅 위에 흘린 피와 그들이 그 땅을 더럽힐 때 사용한 그들의 우상들로 인해 내가 내 격노를 그들에게 부어
19 이교도들 가운데로 그들을 흩고 나라들 가운데로 그들을 흩어 버리며 그들의 길과 그들의 행위들에 따라 그들을 심판하였느니라.
20 그들이 이교도들에게 들어갔을 때, 그때에 저들이 그들에게 이르기를, 이들은 주의 백성이요, 그의 땅에서 떠나간 자들이라, 하였나니 이렇게 그들은 자기들이 간 곳에서 내 거룩한 이름을 더럽혔느니라.
21 그러나 이스라엘 집이 이교도들에게 들어가 그들 가운데서 더럽힌 내 거룩한 이름을 내가 딱하게 여겼노라.
22 그러므로 이스라엘 집에게 이르기를, 주 하나님께서 이같이 말씀하시느니라. 오 이스라엘 집아, 내가 너희를 위해 이 일을 행하지 아니하고 너희가 이교도들에게 들어가 그들 가운데서 더럽힌 내 거룩한 이름을 위해 행하느니라.
23 이교도들 가운데서 더럽혀진 내 큰 이름 곧 너희가 그들의 한가운데서 더럽힌 그 이름을 내가 거룩히 구별하리니 내가 그들의 눈앞에서 너희 가운데서 거룩히 구별될 때에 내가 주인 줄을 이교도들이 알리라. 주 하나님이 말하노라.
24 내가 너희를 이교도들 가운데서 취하고 모든 나라에서 너희를 모아 너희 땅으로 데려가리라.
25 그때에 내가 정결한 물을 너희에게 뿌려 너희를 정결하게 하되 너희의 모든 더러움과 너희의 모든 우상들로부터 너희를 정결하게 하며
26 새 마음도 너희에게 주고 새 영을 너희 안에 두어 너희 살에서 돌 같은 마음을 제거하며 너희에게 살로 된 마음을 주리라.
27 또 내가 내 영을 너희 안에 두어 너희가 내 법규들 안에서 걷게 하리니 너희가 내 판단의 규범들을 지키고 그것들을 행하리라.
28 또 내가 너희 조상들에게 준 땅에 너희가 거할 것이며 너희는 내 백성이 되고 나는 너희 하나님이 되리라.
29 내가 또한 너희의 모든 부정함에서 너희를 구원하고 곡식을 부르며 그것이 늘어나게 하여 너희에게 기근을 두지 아니하리라.
30 또 내가 나무의 열매와 들의 소출이 많이 늘어나게 하여 너희가 다시는 이교도들 가운데서 기근의 치욕을 받지 아니하게 하리니
31 그때에 너희가 너희의 악한 길들과 너희의 선하지 않은 행위들을 기억하고 너희 불법들과 가증한 일들로 인해 너희 눈앞에서 너희 자신을 심히 싫어하리라.
32 주 하나님이 말하노라. 내가 너희를 위해 이것을 행하지 아니하는 줄을 너희는 알지어다. 오 이스라엘 집아, 너희 길들로 인해 부끄러워하고 당황할지어다.
33 주 하나님이 이같이 말하노라. 내가 너희를 너희의 모든 불법에서 정결하게 하는 날에 또한 너희를 도시들에 거하게 하리니 피폐한 곳들이 건축되리라.
34 그 황폐한 땅이 지나가던 모든 자들의 눈앞에 황폐하게 놓여 있었으나 사람들이 그 땅을 갈리라.
35 또 그들이 이르기를, 황폐하던 이 땅이 에덴동산같이 되었으며 피폐하고 황폐하며 폐허가 된 도시들에 사람들이 담을 두르고 거주한다, 하리니
36 그때에 너희 사방에 남아 있는 이교도들이 나 주가 폐허가 된 곳들을 건축하고 황폐하던 곳을 세우는 줄을 알리라. 나 주가 그것을 말하였으니 내가 그것을 행하리라.
37 주 하나님이 이같이 말하노라. 그럼에도 이스라엘 집이 이것을 위해 내게 구하여 내가 자기들을 위해 그것을 행하게 해야 하리라. 내가 사람들로 양 떼같이 그들의 수를 늘리며
38 거룩한 양 떼같이 곧 예루살렘의 엄숙한 명절들의 양 떼같이 그렇게 피폐한 도시들을 사람 떼로 채우리라. 이로써 내가 주인 줄을 그들이 알리라, 하라, 하시니라.

제 37 장
마른 뼈들의 환상:이스라엘의 부활
1 주의 손이 내 위에 임하사 주의 영 안에서 나를 데려다가 뼈들이 가득한 골짜기 한가운데 두시고
2 또 나를 사방에 있는 그 뼈들 옆으로 지나가게 하셨는데, 보라, 그 열린 골짜기에 뼈들이 심히 많았고, 보라, 그것들이 심히 말랐더라.
3 그분께서 내게 이르시되, 사람의 아들아, 이 뼈들이 살 수 있느냐? 하시기에 내가 대답하되, 오 주 하나님이여, 주께서 아시나이다, 하니
4 그분께서 다시 내게 이르시되, 이 뼈들에게 대언하고 그것들에게 이르기를, 오 너희 마른 뼈들아, 주의 말씀을 들으라.
5 주 하나님께서 이 뼈들에게 이같이 말씀하시느니라. 보라, 내가 숨을 너희에게로 들어가게 하리니 너희가 살리라.
6 내가 너희 위에 힘줄을 두고 너희 위에 살이 오르게 하며 너희를 살갗으로 덮고 너희 안에 숨을 넣어 너희를 살리리니 내가 주인 줄을 너희가 알리라, 하라, 하시니라.
7 이에 내가 명령받은 대로 대언하니 내가 대언할 때에 시끄러운 소리가 나고, 보라, 흔들림이 있으며 그 뼈들이 함께 와서 뼈마다 자기 뼈에 이르더라.
8 또 내가 보니, 보라, 힘줄과 살이 그 뼈들 위에 생기고 살갗이 그것들 위를 덮었으나 그것들 안에 숨은 없더라.
9 그때에 그분께서 내게 이르시되, 사람의 아들아, 바람에게 대언하라. 바람에게 대언하여 말하라. 주 하나님께서 이같이 말씀하시느니라. 오 숨아, 네 바람으로부터 와서 이 죽임당한 자들 위에 숨을 불어넣어 그들이 살게 하라, 하시므로
10 이에 내가 그분께서 내게 명령하신 대로 대언하였더니 숨이 그들에게 들어가매 그들이 살아서 자기 발로 섰는데 그것은 심히 큰 군대더라.
11 그때에 그분께서 내게 이르시되, 사람의 아들아, 이 뼈들은 이스라엘 온 집이니라. 보라, 그들이 이르기를, 우리의 뼈들은 말랐고 우리의 소망은 없어졌으며 우리 몸의 부분들에 관한 한 우리는 끊어졌다, 하느니라.
12 그러므로 그들에게 대언하여 이르기를, 주 하나님께서 이같이 말씀하시느니라. 보라, 오 내 백성아, 내가 너희 무덤들을 열고 너희를 너희 무덤들에서 올라오게 하며 너희를 이스라엘 땅으로 데려가리라.
13 오 내 백성아, 내가 너희 무덤들을 열고 너희를 너희 무덤들에서 데리고 올라올 때에 내가 주인 줄을 너희가 알리라.
14 또 내가 내 영을 너희 안에 두어 너희가 살게 하며 너희를 너희 땅에 두리니 나 주가 그것을 말하고 그것을 이행한 줄을 그때에 너희가 알리라. 주가 말하노라, 하라, 하시니라.한 왕국, 한 왕
15 주의 말씀이 다시 내게 임하여 이르시되,
16 너 사람의 아들아, 또 너는 막대기 하나를 가져다가 그 위에, 유다와 그의 동료 이스라엘 자손을 위하여, 라 쓰고 그 뒤에 다른 막대기 하나를 가져다가 그 위에, 에브라임의 막대기 요셉과 그의 동료 이스라엘 온 집을 위하여, 라 쓴 뒤에
17 그것들을 서로 연결하여 한 막대기가 되게 하라. 그것들이 네 손에서 하나가 되리라.
18 네 백성의 자손들이 네게 말하여 이르기를, 네가 이것들로 무엇을 말하려는지 우리에게 보여 주지 아니하겠느냐? 하거든
19 그들에게 이르기를, 주 하나님께서 이같이 말씀하시느니라. 보라, 내가 에브라임의 손에 있는 요셉의 막대기와 그의 동료 이스라엘 지파들을 데려다가 그들을 그와 함께 곧 유다의 막대기와 함께 붙여서 그것들이 한 막대기가 되게 하리니 그들이 내 손에서 하나가 되리라, 하라.
20 네가 글을 쓰는 막대기들이 그들의 눈앞에서 네 손에 있으리니
21 그들에게 이르기를, 주 하나님께서 이같이 말씀하시느니라. 보라, 내가 이스라엘의 자손들을 그들이 가서 함께 거하는 이교도들 가운데서 취하고 사방에서 그들을 모아 그들의 땅으로 데려오리라.
22 또 내가 이스라엘의 산들 위에 있는 그 땅에서 그들을 한 민족으로 만들어 한 왕이 그들 모두에게 왕이 되게 하리니 그들이 다시는 두 민족이 되지 아니하고 다시는 결코 두 왕국으로 나뉘지 아니하리라.
23 또 그들이 다시는 자기 우상들과 자기의 역겨운 것들과 자기 범법들 중 어떤 것으로도 자신을 더럽히지 아니하리라. 오히려 내가 그들의 모든 거처 곧 그들이 죄를 짓던 곳에서 그들을 구원하여 그들을 정결하게 하리니 이로써 그들은 내 백성이 되고 나는 그들의 하나님이 되리라.
24 내 종 다윗이 그들을 다스리는 왕이 되리니 그들 모두에게 한 목자가 있을 것이며 그들이 또한 내 판단의 규범들 안에서 걷고 내 법규들을 지키며 그것들을 행하리라.
25 그들이 내가 내 종 야곱에게 준 땅 곧 너희 조상들이 거하던 땅에 거하되 그들 즉 그들과 그들의 자식들과 그들의 자식들의 자식들이 영원히 그 안에 거할 것이요, 내 종 다윗이 영원히 그들의 통치자가 되리라.
26 또 내가 그들과 화평의 언약을 맺으리니 그것이 그들과 함께하는 영존하는 언약이 되리라. 또 내가 그들에게 처소를 주고 그들을 번성하게 하며 내 성소를 그들의 한가운데 세워 영원히 있게 하리라.
27 내 성막도 그들과 함께 있으리니 참으로 나는 그들의 하나님이 되고 그들은 내 백성이 되리라.
28 내 성소가 그들의 한가운데 영원히 있게 될 때에 나 주가 이스라엘을 거룩히 구별하는 줄을 이교도들이 알리라, 하라, 하시니라.

제 38 장
곡과 연합군들의 이스라엘 공격
1 주의 말씀이 내게 임하여 이르시되,
2 사람의 아들아, 메섹과 두발의 최고 통치자인 마곡 땅의 곡을 대적하여 네 얼굴을 고정하고 그를 대적하여 대언하며
3 이르기를, 주 하나님께서 이같이 말씀하시느니라. 보라, 오 메섹과 두발의 최고 통치자 곡아, 내가 너를 대적하노라.
4 내가 너를 뒤로 돌이켜 갈고리로 네 아가리를 꿰고 너와 네 온 군대와 말들과 기병들 곧 온갖 종류의 갑옷을 입은 모든 자들 즉 모두 칼을 다룰 줄 아는 자들로서 작은 방패와 큰 방패를 지닌 큰 무리를 끌어내리라.
5 또 그들과 함께한 페르시아와 에티오피아와 리비아 곧 모두 큰 방패와 투구로 무장한 자들과
6 고멜과 그의 모든 떼와 북쪽 지방의 도갈마 집과 그의 모든 떼와 너와 함께한 많은 백성을 내가 끌어내리라.
7 너는 예비하되 스스로 예비하고 너와 또 네게 모인 네 온 무리가 예비하며 너는 그들을 위해 보호하는 자가 될지어다.
8 많은 날 뒤에 네가 징벌을 받으리라. 곧 마지막 해들에 네가 칼에서 벗어나 되돌아온 자들의 땅 즉 많은 백성들에게서 나와 모인 자들의 땅으로 들어가 항상 피폐하던 이스라엘의 산들을 대적할 터인데 그때에 그 땅 백성은 민족들에게서 나와 생겨났고 그들은 모두 안전히 거하리라.
9 네가 폭풍같이 올라와 그들에게 올 것이요, 너 곧 너와 네 모든 떼와 너와 함께한 많은 백성이 구름같이 그 땅을 덮으리라.
10 주 하나님이 이같이 말하노라. 또한 바로 그때에 여러 가지 일이 네 생각 속에 떠올라 네가 악한 생각을 하며
11 말하기를, 내가 성벽을 두르지 않은 마을들이 있는 땅으로 올라가리라. 내가 성벽이 없고 빗장이나 성문도 없이 거하는 모든 자들 곧 안식하면서 안전히 거하는 자들에게로 가서
12 노략물을 취하고 탈취물을 취하리라, 하고는 네 손을 돌려 전에는 황폐하였다가 지금은 사람이 거주하는 곳들 위에 두고 민족들에게서 나와 모인 백성 즉 가축과 재물을 얻고 그 땅의 한가운데 거하는 백성 위에 두리니
13 세바와 드단과 다시스의 상인들과 그곳의 모든 젊은 사자들이 네게 이르기를, 네가 노략물을 취하려고 왔느냐? 네가 탈취물을 취하려고 네 무리를 모았느냐? 은과 금을 가져가고 가축과 재물을 빼앗아 가며 큰 노략물을 취하려고 하느냐? 하리라, 하라.
14 그러므로, 사람의 아들아, 곡에게 대언하여 이르기를, 주 하나님께서 이같이 말씀하시느니라. 내 백성 이스라엘이 안전히 거하는 그 날에 네가 그것을 알지 못하겠느냐?
15 너 즉 너와 또 너와 함께하는 많은 백성 곧 말을 타는 모든 자들과 큰 무리와 강력한 군대가 네 처소를 떠나 북쪽 지역에서 나오되
16 네가 그 땅을 덮는 구름같이 내 백성 이스라엘을 대적하러 올라올 것이요, 그 일이 마지막 날들에 있으리라. 오 곡아, 내가 내 땅을 대적하려고 너를 데려오리니 이것은 내가 이교도들의 눈앞에서 네 안에서 거룩히 구별될 때에 그들이 나를 알게 하려 함이니라.
17 주 하나님이 이같이 말하노라. 너는 내가 옛적에 나의 종들인 이스라엘의 대언자들을 통해 말한 그자냐? 내가 그들을 대적하려고 너를 데려올 것을 그 대언자들이 그 당시에 여러 해 동안 대언하였느니라.곡에 대한 심판
18 곡이 이스라엘 땅을 대적하러 오는 바로 그때에 내 격노가 내 얼굴에 치솟으리라. 주 하나님이 말하노라.
19 내가 내 질투 속에서 내 진노의 불 속에서 말하였노니 반드시 그 날에 이스라엘 땅에 큰 떨림이 있어
20 바다의 물고기들과 하늘의 날짐승들과 들의 짐승들과 땅에서 기어 다니는 모든 기는 것들과 지면에 있는 모든 사람들이 내 얼굴 앞에서 떨며 산들이 무너져 내리고 가파른 곳들이 내려앉으며 모든 성벽이 땅바닥으로 내려앉으리라.
21 주 하나님이 말하노라. 내가 그를 대적하려고 내 모든 산 전역에서 칼을 부르리니 각 사람의 칼이 자기 형제를 대적하리라.
22 또 내가 역병과 피로 그를 심판하며 넘쳐흐르는 비와 큰 우박들과 불과 유황을 그와 그의 떼와 그와 함께하는 많은 백성에게 비같이 쏟으리라.
23 이같이 내가 나 자신을 크게 높이고 거룩히 구별하여 많은 민족들의 눈앞에서 나를 알리리니 내가 주인 줄을 그들이 알리라, 하라.

제 39 장
곡의 군대들이 멸절됨
1 그러므로 사람의 아들아, 너는 곡을 대적하여 대언하며 이르기를, 주 하나님께서 이같이 말씀하시느니라. 보라, 오 메섹과 두발의 최고 통치자 곡아, 내가 너를 대적하노라.
2 내가 너를 뒤로 돌이켜 너의 육분의 일만 남길 것이며 너를 북쪽 지역에서 올라오게 하여 이스라엘의 산들 위로 데려다가
3 네 활을 쳐서 네 왼손에서 떠나게 하고 네 화살들을 네 오른손에서 떨어뜨리리라.
4 너 곧 너와 네 모든 떼와 너와 함께하는 백성이 이스라엘의 산들 위에 쓰러지리니 내가 너를 모든 종류의 굶주린 새들과 들의 짐승들에게 주어 먹히게 하리라.
5 네가 빈 들판에 쓰러지리니 이는 내가 그것을 말하였기 때문이니라. 주 하나님이 말하노라.
6 또 내가 불을 마곡에 보내고 섬들에서 염려 없이 거하는 자들 가운데로 보내리니 내가 주인 줄을 그들이 알리라.
7 이렇게 내가 내 거룩한 이름을 내 백성 이스라엘의 한가운데서 알리고 그들이 다시는 내 거룩한 이름을 더럽히지 아니하게 하리니 이로써 내가 주 곧 이스라엘에 있는 거룩한 자인 줄을 이교도들이 알리라.
8 주 하나님이 말하노라. 보라, 그것이 왔으며 그것이 이루어졌도다. 이것이 내가 말한 그날이니라.
9 이스라엘의 도시들에 거하는 자들이 나가서 무기들 곧 큰 방패와 작은 방패와 활과 화살과 몽둥이와 창에 불을 놓아 태우되 칠 년 동안 그것들을 불로 태우리라.
10 이로써 그들이 들에서 나무를 가져오지 아니하고 숲에서 아무것도 베지 아니하리니 이는 그들이 불로 그 무기들을 태울 것이기 때문이라. 또 그들이 자기들을 노략하던 자들을 노략하고 자기들 것을 강탈해 가던 자들의 것을 강탈하리라. 주 하나님이 말하노라.곡의 매장
11 그 날에 내가 곡을 위해 이스라엘에서 무덤이 될 곳을 거기서 주되 바다의 동쪽에 있는 통행자들의 골짜기를 주리니 그곳이 통행자들의 코 기능을 멈추게 할 것이요, 거기서 그들이 곡과 그의 온 무리를 묻고 그곳을 하몬곡의 골짜기라 부르리라.
12 이스라엘 집이 일곱 달 동안 그들을 묻어 그 땅을 정결하게 하겠고
13 참으로 그 땅의 온 백성이 그들을 묻으리니 그날 곧 내가 영광을 얻는 날에 그것이 그들에게 명성이 되리라. 주 하나님이 말하노라.
14 그들이 계속해서 일하는 자들을 따로 구별하고 그 땅을 지나다니면서 통행자들과 더불어 지면에 남아 있는 자들을 묻어 그곳을 정결하게 할 것이며 일곱 달이 끝난 뒤에 그들이 살피리라.
15 또 그 땅을 지나가는 통행자들 중에서 어떤 사람이 사람의 뼈를 보면 그 옆에 푯말을 세우되 묻는 자들이 하몬곡 골짜기에 그것을 묻을 때까지 그리할 것이요,
16 그 도시의 이름도 하모나가 되리라. 이같이 그들이 그 땅을 정결하게 하리라.승리의 연회
17 주 하나님이 이같이 말하노라. 사람의 아들아, 너는 깃털 가진 모든 날짐승과 들의 모든 짐승에게 이르기를, 너희는 모여서 오라. 너희는 사방에서 모이되 내가 너희를 위해 희생시키는 내 희생물 곧 이스라엘의 산들 위에 있는 큰 희생물이 있는 데로 모여 살을 먹고 피를 마실지어다.
18 너희는 강력한 자들의 살을 먹고 땅의 통치자들의 피를 마시며 바산의 모든 살진 가축 곧 숫양과 어린양과 염소와 수소의 살과 피도 먹고 마실지니라.
19 또 너희는 내가 너희를 위해 희생시킨 내 희생물의 기름을 배부를 때까지 먹고 피를 취할 때까지 마시며
20 이같이 내 상에서 말들과 병거들과 용사들과 모든 전사들로 배를 채울지니라. 주 하나님이 말하노라.
21 내가 내 영광을 이교도들 가운데 두어 모든 이교도들이 내가 집행한 내 심판과 내가 그들 위에 얹은 내 손을 보게 하리니
22 이로써 이스라엘 집은 그 날 이후로 내가 주 자기들의 하나님인 줄을 알 것이며이스라엘이 자기 땅에 돌아옴
23 또 이교도들은 이스라엘 집이 그들의 불법으로 인해 포로로 잡혀간 줄을 알리니 이는 그들이 내게 범법하였으므로 내가 내 얼굴을 그들에게 숨기고 그들을 그들의 원수들 손에 내주어 그들이 다 칼에 쓰러지게 하였기 때문이라.
24 내가 그들의 부정함과 그들의 범법들에 따라 그들에게 행하였으며 내 얼굴을 그들에게 숨겼느니라.
25 그러므로 주 하나님이 이같이 말하노라. 이제 내가 야곱의 포로 된 자들을 다시 데려오고 이스라엘 온 집에게 긍휼을 베풀며 내 거룩한 이름을 위해 질투하되
26 그들이 자기들의 수치와 또 자기들이 내게 범법할 때 이용한 자기들의 모든 범법들의 형벌을 담당한 뒤에 자기들 땅에서 안전히 거하며 아무도 그들을 두렵게 하지 아니할 때에 내가 그리하리라.
27 내가 그들을 백성들에게서 다시 데려오고 그들의 원수들의 땅에서 그들을 모으며 많은 민족들의 눈앞에서 그들 가운데서 거룩히 구별될 때,
28 그때에 그들이 내가 주 자기들의 하나님 곧 자기들을 이교도들 가운데서 포로로 끌려가게 하였으나 자기들 땅으로 자기들을 모으고 다시는 자기들 중 하나도 거기에 남겨 두지 아니할 자인 줄을 알리라.
29 내가 다시는 내 얼굴을 그들에게 숨기지 아니하리니 이는 내가 내 영을 이스라엘 집에게 쏟아부었기 때문이니라. 주 하나님이 말하노라, 하라, 하시니라.

제 40 장
새 도시와 새 성전
1 우리가 포로 된 지 이십오 년째 되는 해 즉 그 도시가 공격을 받은 뒤 십사 년째 되는 해 곧 그 해의 시작에 그달 십일 바로 그날에 주의 손이 내 위에 임하사 나를 거기로 데려가시니라.
2 하나님의 환상 속에서 그분께서 나를 이스라엘 땅으로 데려가사 심히 높은 산 위에 나를 놓으셨는데 그 곁에는 남쪽으로 도시의 형태 같은 것이 있더라.
3 그분께서 나를 거기로 데려가셨는데, 보라, 모습이 놋의 모습과 같은 사람 하나가 손에 아마 줄과 측량 갈대를 가진 채 문에 서 있더라.
4 그 사람이 내게 이르되, 사람의 아들아, 내가 네게 보여 줄 모든 것을 네 눈으로 보고 네 귀로 들으며 네 마음을 그것들 위에 둘지어다. 내가 그것들을 네게 보여 줄 목적으로 너를 여기로 데려왔나니 네가 보는 모든 것을 이스라엘 집에게 밝히 드러낼지어다, 하더라.
5 보라, 그 집의 바깥에 돌아가며 벽이 있고 그 사람의 손에 일 큐빗에 손바닥 너비를 더한 큐빗으로 육 큐빗 길이의 측량 갈대가 있었으므로 이에 그가 그 건축물의 너비를 측량하니 한 갈대요, 높이가 한 갈대더라.성전의 동쪽 문 길
6 그 뒤에 그가 동쪽을 바라보는 문으로 가서 그 문의 계단으로 올라가 그 문의 문지방을 측량하였는데 그 너비가 한 갈대요, 그 문의 다른 문지방도 너비가 한 갈대더라.
7 또 모든 작은 방의 길이가 한 갈대요, 너비가 한 갈대이며 작은 방들 사이에 오 큐빗이 있고 안쪽 문의 주랑 곁에 있는 문의 문지방이 한 갈대더라.
8 그가 또한 안쪽 문의 주랑을 측량하니 한 갈대였고
9 그 뒤에 그가 그 문의 주랑을 측량하니 팔 큐빗이요, 그것의 기둥들은 이 큐빗이며 그 문의 주랑은 안쪽을 향하였더라.
10 동쪽을 향한 문의 작은 방들은 이쪽에 세 개, 저쪽에 세 개가 있었는데 그것들 세 개가 한 치수요, 이쪽과 저쪽의 기둥들이 한 치수더라.
11 또 그가 그 문 입구의 너비를 측량하였는데 십 큐빗이며 그 문의 길이는 십삼 큐빗이더라.
12 또한 작은 방들 앞에 있는 공간은 이쪽에서 일 큐빗이요, 저쪽에서도 공간이 일 큐빗이며 그 작은 방들은 이쪽에서 육 큐빗, 저쪽에서 육 큐빗이더라.
13 그 뒤에 그가 한 작은 방의 지붕에서 다른 작은 방의 지붕까지 그 문을 측량하였는데 그 너비는 이십오 큐빗이며 문과 문이 마주 보더라.
14 그가 또한 그 문 주위에 있는 뜰의 기둥에 이르기까지 육십 큐빗 되는 기둥들을 만들었더라.
15 한편 입구 문 정면에서 안쪽 문의 주랑 정면까지는 오십 큐빗이더라.
16 작은 방들과 그 문 안에 있는 그것들의 기둥들에는 돌아가며 좁은 창들이 있었고 둥근 통로들도 그와 같더니 창들이 안쪽으로 돌아가며 있었고 모든 기둥 위에 종려나무들이 있더라.바깥뜰
17 그 뒤에 그가 나를 바깥뜰로 데려갔는데, 보라, 거기에는 방들과 또 그 뜰을 위해 만들어진 포장 바닥이 돌아가며 있었고 포장 바닥 위에는 서른 개의 방이 있더라.
18 문들의 길이 방향 맞은편으로 문들의 옆에 있는 그 포장 바닥은 밑에 있는 포장 바닥이더라.
19 그때에 그가 밑에 있는 문 앞면에서부터 바깥 안뜰 앞면까지 너비를 측량하니 동쪽과 북쪽으로 백 큐빗이더라.북쪽 문 길
20 또 그가 북쪽을 바라보는 바깥뜰 문의 길이와 너비를 측량하였는데
21 그것의 작은 방들이 이쪽에 세 개, 저쪽에 세 개가 있었고 그것의 기둥들과 둥근 통로들의 치수는 첫째 문의 치수와 같았으니 곧 그것의 길이가 오십 큐빗, 너비가 이십오 큐빗이더라.
22 또 그것들의 창들과 둥근 통로들과 종려나무들의 치수는 동쪽을 바라보는 문의 치수와 같았고 그들은 일곱 계단을 통해 그 문으로 올라갔으며 그것의 둥근 통로들은 그것들 앞에 있더라.
23 또 안뜰의 문이 북쪽을 향한 문과 동쪽을 향한 문 맞은편에 있었는데 그가 문에서부터 문까지 측량하니 백 큐빗이더라.남쪽 문 길
24 그 뒤에 그가 나를 남쪽으로 데려갔는데, 보라, 남쪽을 향한 문이 있더라. 그가 이 치수들에 따라 그것의 기둥들과 둥근 통로들을 측량하니라.
25 그것의 안과 그것의 둥근 통로들에는 돌아가며 그 창들과 같은 창들이 있었는데 그 길이가 오십 큐빗이요, 너비가 이십오 큐빗이더라.
26 또 그 문으로 올라가는 일곱 계단이 있었고 그것의 둥근 통로들이 그것들 앞에 있었으며 또 그것에는 그것의 기둥들 위에 종려나무들이 있었는데 하나는 이쪽에 다른 하나는 저쪽에 있더라.
27 또 안뜰에 남쪽을 향한 문이 있었는데 그가 문에서부터 남쪽을 향한 문까지 측량하니 백 큐빗이더라.안뜰의 문 길
28 또 그가 나를 남문 곁의 안뜰로 데려가서 이 치수들에 따라 남문을 측량하고
29 그것의 작은 방들과 기둥들과 둥근 통로들을 이 치수들에 따라 측량하니라. 그것의 안과 그것의 둥근 통로들에는 돌아가며 창들이 있었는데 그것은 길이가 오십 큐빗, 너비가 이십오 큐빗이더라.
30 돌아가며 있는 둥근 통로들은 길이가 이십오 큐빗이요, 너비가 오 큐빗이더라.
31 그것의 둥근 통로들은 밖의 뜰을 향하였고 종려나무들이 그것의 기둥들 위에 있었으며 그 문으로 올라가는 데에는 여덟 계단이 있더라.
32 또 그가 나를 동쪽을 향한 안뜰로 데려가서 이 치수들에 따라 그 문을 측량하니
33 그것의 작은 방들과 기둥들과 둥근 통로들이 이 치수들과 같더라. 그것의 안과 그것의 둥근 통로들에는 돌아가며 창들이 있었는데 그것은 길이가 오십 큐빗, 너비가 이십오 큐빗이더라.
34 그것의 둥근 통로들은 밖의 뜰을 향하였고 종려나무들이 그것의 기둥들 위에 이쪽과 저쪽에 있었으며 그 문으로 올라가는 데에는 여덟 계단이 있더라.
35 또 그가 나를 북문으로 데려가서 이 치수들에 따라 그것을 측량하고
36 그것의 작은 방들과 기둥들과 둥근 통로들과 돌아가며 그 문에 달린 창들을 측량하였는데 그 길이가 오십 큐빗, 너비가 이십오 큐빗이더라.
37 그것의 기둥들은 밖의 뜰을 향하였고 종려나무들이 그것의 기둥들 위에 이쪽과 저쪽에 있었으며 그 문으로 올라가는 데에는 여덟 계단이 있더라.희생물을 예비하는 곳
38 그것의 방들과 입구들은 그 문들의 기둥들 옆에 있었는데 그들이 거기서 번제 헌물을 씻더라.
39 그 문의 주랑에는 이쪽에 상 두 개, 저쪽에 상 두 개가 있어 사람들이 번제 헌물과 죄 헌물과 범법 헌물을 그 위에서 잡게 하였더라.
40 사람이 북문 입구로 올라갈 때에 밖의 한쪽에 상 두 개가 있고 문의 주랑이 있는 다른 쪽에 상 두 개가 있으며
41 그 문의 옆으로 이쪽에 상 네 개, 저쪽에 상 네 개가 있어서 그들이 여덟 개의 상 위에서 자기들의 희생물을 잡더라.
42 그 네 개의 상은 번제 헌물을 잡기 위해 다듬은 돌로 만들었는데 그 길이가 일 큐빗 반이요, 너비가 일 큐빗 반이며 높이가 일 큐빗이더라. 그들이 번제 헌물과 희생물을 잡을 때 쓰는 도구들을 또한 그 위에 놓았으며
43 그 안에는 손바닥 너비만 한 갈고리들이 돌아가며 박혀 있고 상들 위에는 헌물의 고기가 있더라.노래하는 자들과제사장들을 위한 방들
44 안쪽 문의 밖에는 노래하는 자들의 방들이 북문 옆에 있는 안뜰에 있었는데 그것들의 정면은 남쪽을 바라보았고 하나는 정면이 북쪽을 바라보며 동문 옆에 있더라.
45 그가 내게 이르되, 정면이 남쪽을 바라보는 이 방은 제사장들 곧 그 집에 관한 책무를 지키는 자들을 위한 것이며
46 정면이 북쪽을 바라보는 방은 제사장들 곧 제단에 관한 책무를 지키는 자들을 위한 것이니라. 이들은 레위의 아들들 가운데서 사독의 아들들로서 주께 가까이 가서 그분을 섬기는 자들이니라, 하고
47 이렇게 그가 그 뜰을 측량하였는데 그것은 길이가 백 큐빗, 너비가 백 큐빗으로 네모반듯하며 제단은 그 집 앞에 있더라.주랑의 치수
48 또 그가 나를 그 집 주랑으로 데려간 뒤 주랑의 모든 기둥을 측량하니 이쪽에서 오 큐빗, 저쪽에서 오 큐빗이며 그 문의 너비는 이쪽에서 삼 큐빗, 저쪽에서 삼 큐빗이고
49 그 주랑의 길이는 이십 큐빗이며 너비는 십일 큐빗이더라. 또 그들이 그것으로 올라갈 때 쓰는 계단 옆으로 그가 나를 데려갔는데 작은 기둥들 옆에 큰 기둥들이 하나는 이쪽에, 다른 하나는 저쪽에 있더라.

제 41 장
성소의 치수
1 그 뒤에 그가 나를 성전으로 데려가 그 기둥들을 측량하였는데 그것들은 한쪽에서 너비가 육 큐빗이요, 다른 쪽에서 너비가 육 큐빗인데 그것은 성막의 너비더라.
2 또 문의 너비는 십 큐빗이요, 문의 양쪽은 한쪽이 오 큐빗, 다른 쪽이 오 큐빗이었으며 그가 그것의 길이를 측량하니 사십 큐빗이요, 너비가 이십 큐빗이더라.
3 그 뒤에 그가 안으로 가서 문의 기둥을 측량하니 이 큐빗이요, 문은 육 큐빗이며 문의 너비는 칠 큐빗이더라.
4 이렇게 그가 그것의 길이를 측량하니 이십 큐빗이요, 그 전 앞에서 너비가 이십 큐빗이더라. 그가 내게 이르되, 이것은 지성소니라, 하고
5 그 뒤에 그가 그 집 벽을 측량하니 육 큐빗이더라. 모든 옆방의 너비는 사 큐빗이고 그것들은 그 집 주위에 돌아가며 모든 면에 있더라.벽에 있는 옆방들
6 옆방들은 세 개이며 한 방 위에 다른 방이 있고 서른 개가 순서대로 있더라. 그것들은 돌아가며 있는 그 옆방들을 위한 벽 즉 그 집에 속한 벽 속으로 들어가 지지를 받되 그 집 벽 속에서 지지를 받지는 아니하더라.
7 또 옆방들에는 넓어지는 것이 있었고 돌아서 감싸는 것은 위로 갈수록 넓어졌으니 이는 그 집을 돌아서 감싸는 것이 그 집 사방에서 위로 갈수록 넓어졌기 때문이더라. 그러므로 그 집의 너비는 위로 갈수록 넓어졌고 이렇게 가장 낮은 방에서 가운데 방을 거쳐 가장 높은 방으로 올라가면서 늘어났더라.
8 내가 또한 그 집의 높이를 돌아가며 보니 그 옆방들의 기초들은 완전한 한 갈대 곧 큰 큐빗으로 육 큐빗이고
9 밖에 있는 옆방에 필요한 벽의 두께는 오 큐빗이며 남은 부분은 안에 있는 옆방들을 둘 자리더라.
10 또 그 방들 사이에는 폭이 이십 큐빗인 공간이 그 집 주위에 돌아가며 모든 면에 있더라.
11 그 옆방들의 문들은 남아 있는 자리를 향하고 있었는데 한 문은 북쪽을 향하고 다른 문은 남쪽을 향하였으며 남아 있는 그 자리의 너비는 돌아가며 오 큐빗이더라.서쪽 끝의 건물
12 한편 서쪽을 향하는 끝의 분리된 곳 앞에 있는 건물은 너비가 칠십 큐빗이었고 그 건물의 벽은 돌아가며 두께가 오 큐빗이고 그것의 길이는 구십 큐빗이더라.성전 주변의 치수와 설계
13 이렇게 그가 그 집을 측량하니 길이가 백 큐빗이었고 그 분리된 곳과 그 건물과 그것의 벽들은 합해서 길이가 백 큐빗이며
14 또한 그 집 앞면의 너비와 동쪽을 향한 그 분리된 곳의 너비는 백 큐빗이더라.
15 또 그가 그것 뒤에 있는 그 분리된 곳의 맞은편 건물의 길이를 측량하고 또 이쪽과 저쪽에 있는 그것의 긴 복도들을 측량하니 안쪽의 전과 뜰의 주랑들을 합해 백 큐빗이더라.
16 문기둥들과 좁은 창들과 그것들의 세 층에 돌아가며 있는 긴 복도들은 그 문의 맞은편에 있되 땅에서부터 창들까지 돌아가며 나무판자로 입혀져 있고 그 창들은 덮여 있되
17 그 문 위에 있는 것 즉 안쪽 집까지와 바깥과 또 안쪽과 바깥쪽으로 돌아가면서 모든 벽 옆에 측량한 대로 덮여 있더라.
18 그것은 그룹들과 종려나무들과 함께 만들어져서 그룹과 그룹 사이에 종려나무가 있었으며 또 각 그룹에게는 두 얼굴이 있어서
19 사람의 얼굴은 이쪽에서 종려나무를 향하였고 젊은 사자의 얼굴은 저쪽에서 종려나무를 향하였더라. 그것이 그 온 집에 두루 돌아가며 만들어졌으므로
20 땅에서부터 문 위까지와 또 그 전의 벽에 그룹들과 종려나무들이 있더라.
21 그 전의 기둥들은 네모반듯하고 성소의 앞면도 그러하며 하나의 모습이 다른 것의 모습과 같더라.
22 나무로 된 제단은 높이가 삼 큐빗이요, 그것의 길이는 이 큐빗이며 그것의 귀퉁이들과 길이 부분과 벽들은 나무로 만들어졌더라. 그가 내게 이르되, 이것은 주 앞에 있는 상이니라, 하더라.
23 그 전과 성소에는 두 문이 있었는데
24 그 문들에는 각각 두 문짝 곧 돌아가는 두 문짝이 있어서 한 문에 두 문짝, 다른 문에 두 문짝이 있더라.
25 그것들과 그 전의 문들 위에는 벽들에 만들어진 것같이 그룹들과 종려나무들이 만들어졌고 바깥의 주랑 앞면에는 두꺼운 널빤지들이 있었으며
26 또 주랑의 양쪽으로 이쪽과 저쪽에 그리고 그 집의 옆방들과 두꺼운 널빤지들에는 좁은 창들과 종려나무들이 있더라.

제 42 장
제사장들을 위한 방들
1 그때에 그가 북쪽을 향한 길로 나를 바깥뜰로 데리고 나간 뒤 분리된 곳 맞은편에 있는 방으로 나를 데려갔는데 그곳은 북쪽을 향한 건물 앞에 있더라.
2 길이가 백 큐빗 되는 곳 앞에 북문이 있었는데 그곳의 너비는 오십 큐빗이더라.
3 안뜰을 위한 이십 큐빗의 맞은편과 바깥뜰을 위한 포장 바닥 맞은편에는 세 층에 긴 복도와 긴 복도가 마주 대하고 있었으며
4 그 방들 앞에는 안쪽으로 너비가 십 큐빗인 보도와 일 큐빗 길이 있었고 그것들의 문들은 북쪽을 향하였더라.
5 그런데 윗방들은 더 짧았으니 그 까닭은 긴 복도들이 이것들보다 즉 그 건물의 가운데 부분과 아랫부분보다 높았기 때문이며
6 또 그것들이 세 층에 있었으나 뜰의 기둥들 같은 기둥들을 가지고 있지 않으므로 그 건물이 땅에서부터 시작해서 가장 낮은 부분과 가운데 부분보다 더 좁아졌기 때문이더라.
7 벽 곧 그 방들의 맞은편 바깥에 있고 그 방들의 맨 앞에서 바깥뜰을 향하고 있는 벽의 길이는 오십 큐빗이었으니
8 이는 바깥뜰에 있는 그 방들의 길이가 오십 큐빗이었기 때문이더라. 보라, 그 전 앞에는 백 큐빗이 있었고
9 사람이 바깥뜰에서 그 방들로 들어갈 때에 이 방들 밑에서부터 동쪽에 입구가 있더라.
10 그 방들은 동쪽을 향한 뜰의 벽 두께 안에 있었고 그 분리된 곳과 그 건물의 맞은편에 있었으며
11 그 방들 앞의 길은 북쪽을 향한 방들의 모습과 같고 길이와 너비도 그것들과 같으며 그 방들의 나가는 모든 곳도 그것들의 방식과 그것들의 문들과 같더라.
12 또 길머리에 곧 사람이 남쪽을 향한 방들의 문들로 들어갈 때에 동쪽을 향하고 있는 벽 바로 앞의 길머리에 그 문들과 같은 문 하나가 있더라.
13 그때에 그가 내게 이르되, 그 분리된 곳 앞에 있는 북쪽 방들과 남쪽 방들, 그것들은 거룩한 방들이니라. 주께 가까이 오는 제사장들은 가장 거룩한 것들을 거기서 먹을 것이며 그들은 가장 거룩한 것들과 음식 헌물과 죄 헌물과 범법 헌물을 거기에 둘지니 이는 그곳이 거룩하기 때문이니라.
14 제사장들의 의복들은 거룩하므로 제사장들이 그 방들에 들어갈 때에는 성소에서 나와 바깥뜰로 가지 말고 자기들이 섬길 때 입는 자기들의 의복들을 거기에 둔 뒤 다른 의복들을 입고 백성을 위한 그것들에 가까이 갈지니라, 하더라.성전의 바깥 치수
15 한편 그가 안쪽 집 측량하기를 마친 뒤에 정면이 동쪽을 바라보는 문 쪽으로 나를 데리고 나가 돌아가며 그것을 측량하니라.
16 그가 측량 갈대로 동쪽을 측량하되 그 측량 갈대로 돌아가며 측량하니 오백 갈대요,
17 그가 북쪽을 측량하되 그 측량 갈대로 돌아가며 측량하니 오백 갈대이며
18 그가 남쪽을 측량하되 그 측량 갈대로 측량하니 오백 갈대더라.
19 그가 서쪽으로 돌아서 그 측량 갈대로 오백 갈대를 측량하니라.
20 그가 네 측면에서 그것을 측량하였는데 그것에는 성소와 속된 곳 사이에 구분을 두기 위해 돌아가며 벽이 있었고 그것의 길이는 오백 갈대, 너비는 오백 갈대더라.

제 43 장
성전: 주의 거처
1 그 뒤에 그가 나를 문 곧 동쪽을 바라보는 문으로 데려갔는데
2 보라, 이스라엘의 하나님의 영광이 동쪽 길에서부터 임하더라. 그분의 음성은 많은 물들의 소리 같았고 땅은 그분의 영광으로 말미암아 빛나더라.
3 그것이 내가 본 환상의 모양 곧 내가 그 도시를 멸하러 왔을 때 본 환상과 같았고 그 환상들이 내가 그발 강가에서 본 환상과 같았기에 내가 얼굴을 땅에 대고 엎드렸는데
4 주의 영광이 정면이 동쪽을 바라보는 문의 길을 통해 그 집으로 들어가니라.
5 이렇게 그 영께서 나를 들어 올려 안뜰로 데려가셨는데, 보라, 주의 영광이 그 집에 가득하더라.
6 그분께서 그 집의 속에서 내게 말씀하시는 것을 내가 들었는데 그 사람은 내 곁에 서 있더라.
7 그분께서 내게 이르시되, 사람의 아들아, 이스라엘 집 곧 그들과 그들의 왕들은 자기들의 행음이나 자기들의 산당들에 있는 자기들의 왕들의 사체들로 내 왕좌를 두는 처소, 내 발바닥을 두는 처소 즉 내가 이스라엘 자손들 한가운데서 영원히 거할 곳과 내 거룩한 이름을 더 이상 더럽히지 말지니라.
8 그들이 자기들의 문지방을 내 문지방들 곁에 두고 자기들의 기둥을 내 기둥들 곁에 두며 나와 자기들 사이에 벽을 두어 자기들이 범한 가증한 일들로 내 거룩한 이름을 더럽혔으므로 내가 친히 분노하여 그들을 소멸시켰으니
9 이제 그들은 자기들의 행음과 자기들의 왕들의 사체들을 제거하여 내게서 멀리 둘지니라. 그러면 내가 그들의 한가운데서 영원히 거하리라.
10 사람의 아들아, 너는 그 집을 이스라엘 집에게 보여 줌으로써 그들이 자기 불법들을 부끄러워하게 하고 그 모형을 측량하게 할지니라.
11 만일 그들이 자기들이 행한 모든 일을 부끄러워하거든 너는 그들에게 그 집의 형식과 양식과 나가는 곳들과 들어오는 곳들과 그것의 모든 형식과 모든 규례와 모든 형식과 모든 법을 보여 주고 그들의 눈앞에서 그것을 기록하여 그들이 그것의 모든 형식과 모든 규례를 지키며 그것들을 행하게 하라.
12 그 집에 대한 법은 이러하니라. 산꼭대기 위에서 그것의 전체 경계는 돌아가며 지극히 거룩하리라. 보라, 그 집에 대한 법은 이러하니라, 하시니라.제단의 치수
13 큐빗들에 따른 제단의 치수는 이러한데 그 큐빗은 일 큐빗에 손바닥 너비를 더한 것이니라. 곧 밑바닥이 일 큐빗, 너비가 일 큐빗, 그리고 돌아가며 그것의 가장자리 옆의 턱이 한 뼘이 될지니 이것은 제단의 더 높은 곳이 되리라.
14 또 땅 위의 밑바닥에서부터 아래 돌출 단까지는 이 큐빗, 너비는 일 큐빗이 되고 작은 돌출 단에서부터 큰 돌출 단까지는 사 큐빗, 너비는 일 큐빗이 될지니라.
15 이렇게 제단은 사 큐빗이 되고 제단으로부터 위로 네 뿔이 있을 것이며
16 또 제단은 길이가 십이 큐빗, 너비가 십이 큐빗이 되고 그것의 네모반듯한 네 면은 직각이 될지니라.
17 돌출 단의 길이는 십사 큐빗, 그것의 네모반듯한 네 면의 너비는 십사 큐빗이 되고 그것 주변의 턱은 반 큐빗, 그것의 밑바닥은 일 큐빗이 되며 그것의 계단은 동쪽을 바라볼지니라.제단을 거룩하게 함
18 또 그분께서 내게 이르시되, 사람의 아들아, 주 하나님이 이같이 말하노라. 그들이 제단을 만들어 그 위에 번제 헌물을 드리고 그 위에 피를 뿌리는 날에 지킬 규례들 곧 제단에 대한 규례들은 이러하니라.
19 주 하나님이 말하노라. 너는 내게 가까이 와서 나를 섬기는 제사장들 곧 사독의 씨에서 나온 레위 사람들에게 죄 헌물로 어린 수소 한 마리를 줄지니라.
20 또 너는 그것의 피를 가져다가 제단의 네 뿔과 그 돌출 단의 네 귀퉁이와 그 턱에 돌아가며 발라 이같이 제단을 정결하게 하고 깨끗하게 할지니라.
21 너는 또한 그 죄 헌물 수소를 가져오고 그는 성소 밖에 있는 그 집의 정해진 처소에서 그것을 불태울지니라.
22 또 둘째 날에 너는 흠 없는 염소 새끼 한 마리를 죄 헌물로 드릴 것이요, 그들은 수소로 제단을 정결하게 한 것같이 제단을 정결하게 할지니라.
23 너는 제단을 정결하게 하기를 마친 뒤에 흠 없는 어린 수소 한 마리와 양 떼 가운데서 흠 없는 숫양 한 마리를 드리되
24 그것들을 주 앞에 드릴 것이요, 제사장들은 그것들 위에 소금을 치고 그것들을 주께 번제 헌물로 올려 드릴지니라.
25 너는 날마다 이레 동안 염소 한 마리를 죄 헌물로 예비할 것이요, 그들은 또한 어린 수소 한 마리와 양 떼 가운데서 흠 없는 숫양 한 마리를 예비하고
26 이레 동안 제단을 깨끗하게 하며 그것을 정화하고 자신을 거룩히 구분할지니라.
27 이날들이 지나고 여덟째 날과 그 이후에 제사장들은 제단 위에 너희의 번제 헌물들과 화평 헌물들을 드릴지니 그러면 내가 너희를 받아들이리라. 주 하나님이 말하노라, 하시니라.

제 44 장
동문과 통치자
1 그때에 그가 동쪽을 바라보는 바깥 성소의 문 길로 나를 데리고 돌아왔는데 그것이 닫혀 있더라.
2 그때에 주께서 내게 이르시되, 이 문은 닫히고 열리지 아니할 것이며 아무도 그것을 통해 들어오지 말지니 이는 주 곧 이스라엘의 하나님이 그것을 통해 들어왔기 때문이라. 그러므로 그것을 닫을지니라.
3 그것은 통치자를 위한 것이니 통치자 곧 그는 그 안에 앉아 주 앞에서 빵을 먹을 것이며 그 문의 주랑 길로 들어가고 같은 것의 길로 나갈지니라, 하시더라.성전에 들어온 자들
4 그때에 그가 나를 그 집 앞의 북문 길로 데려가기에 내가 보니, 보라, 주의 영광이 주의 집에 가득하므로 내가 얼굴을 땅에 대고 엎드리니라.
5 주께서 내게 이르시되, 사람의 아들아, 잘 주목하여 네 눈으로 보고 주의 집의 모든 규례와 그 집의 모든 법에 관하여 내가 네게 말하는 모든 것을 네 귀로 들으며 또 그 집의 들어가는 곳과 성소의 나가는 모든 곳을 잘 주목하라.
6 또 너는 반역하는 자들 곧 이스라엘 집에게 이르기를, 주 하나님께서 이같이 말씀하시느니라. 오 너희 이스라엘 집아, 너희의 모든 가증한 일이 너희에게 족하니라.
7 너희가 내 빵과 기름과 피를 드릴 때에 타국인들 곧 마음에 할례를 받지 않고 육체에 할례를 받지 않은 자들을 내 성소 안으로 데려다가 내 성소 안에 있게 하여 그 집 즉 내 집을 더럽혔나니 그들이 너희의 모든 가증한 일로 인해 내 언약을 어겼느니라.
8 너희가 내 거룩한 것들에 관한 책무를 지키지 아니하고 도리어 너희 대신 나에 관한 책무를 지킬 자들을 내 성소 안에 두었느니라.
9 주 하나님이 이같이 말하노라. 이스라엘 자손들 가운데 거하는 타국인 중에 마음에 할례를 받지 않은 타국인이나 육체에 할례를 받지 않은 타국인은 내 성소에 들어오지 못하리라.제사장들에 대한 법
10 이스라엘이 곁길로 갔을 때 내게서 멀리 떠나간 레위 사람들 즉 자기 우상들을 따라 나를 떠나 곁길로 간 자들은 참으로 자기들의 불법을 담당하리라.
11 그럼에도 그들이 내 성소에서 섬기는 자들이 되어 그 집 문들에서 책무를 맡아 그 집을 섬기며 백성을 위해 번제 헌물과 희생물을 잡고 백성 앞에 서서 백성을 섬기리라.
12 그들이 자기 우상들 앞에서 백성을 섬겨 이스라엘 집이 불법에 빠지게 하였으므로 내가 그들을 대적하여 내 손을 들어 올렸나니 그들이 자기들의 불법을 담당하리라. 주 하나님이 말하노라.
13 그들은 내게 가까이 와서 내게 제사장 직무를 수행하지 못할 것이며 지성소에서 내 거룩한 것들 중 어느 것에도 가까이 오지 못하고 다만 자기들의 수치와 자기들이 범한 자기들의 가증한 일들을 담당할지니라.
14 그러나 내가 그들을 그 집에 관한 책무를 지킬 자들로 삼아 그 집의 모든 섬기는 일과 그 안에서 행할 모든 일을 하게 하리라.
15 그러나 이스라엘의 자손들이 나를 떠나 곁길로 갔을 때 내 성소에 관한 책무를 지킨 레위 사람 제사장들 곧 사독의 아들들은 내게 가까이 와서 나를 섬길 것이며 그들이 내 앞에 서서 기름과 피를 내게 드리리라. 주 하나님이 말하노라.
16 그들이 내 성소에 들어오고 내 상에 가까이 와서 나를 섬기며 나에 관한 책무를 지키리라.
17 그들은 안뜰의 문들로 들어올 때에 아마 의복들을 입을 것이요, 안뜰의 문들에서 섬기며 안에서 섬기는 동안에는 양털 옷을 입지 말고
18 아마 모자를 머리에 쓰며 아마 반바지를 허리에 입고 땀이 나게 하는 것으로 몸을 동이지 말지니라.
19 또 그들은 바깥뜰 곧 백성이 있는 바깥뜰로 나갈 때에 자기들이 섬길 때 입던 자기들의 의복들을 벗어 거룩한 방들에 두고 다른 의복들을 입을 것이요, 이로써 그들은 자기들의 의복들로 백성을 거룩히 구별하지 말지니라.
20 그들은 머리를 밀지도 말고 머리털을 길게 자라게 하지도 말며 머리털을 깎기만 할지니라.
21 어떤 제사장이든 안뜰로 들어갈 때에 포도주를 마시지 말 것이며
22 또 그들은 과부나 버려진 여자를 아내로 취하지 말고 오직 이스라엘 집의 씨에 속한 처녀나 전에 제사장과 살았던 과부를 취할지니라.
23 또 그들은 내 백성에게 거룩한 것과 속된 것의 차이를 가르치고 그 백성이 부정한 것과 정결한 것을 분별하게 할지니라.
24 또 그들은 시비가 있을 때에 일어나 재판하되 내 판단의 규범들대로 그것을 재판하고 내 모든 집회에서 내 법들과 내 법규들을 지키며 내 안식일을 거룩하게 할지니라.
25 또 그들은 죽은 자에게 가서 자기를 더럽히지 말되 아버지나 어머니나 아들이나 딸이나 형제나 남편이 없는 자매를 위해서는 더럽힐 수 있으며
26 그가 깨끗하게 된 뒤에 그들이 그를 위해 이레를 셀지니라.
27 그는 성소에서 섬기기 위해 성소로 들어가 안뜰에 이르는 날에 자기의 죄 헌물을 드릴지니라. 주 하나님이 말하노라.
28 그것이 그들에게 상속재산이 되리니 내가 그들의 상속재산이니라. 너희는 이스라엘 안에서 그들에게 아무 소유도 주지 말라. 내가 그들의 소유니라.
29 그들은 음식 헌물과 죄 헌물과 범법 헌물을 먹을지니 곧 이스라엘 안에서 봉헌한 모든 것이 그들의 것이 될 것이며
30 모든 것의 모든 첫 열매의 처음 것과 너희의 온갖 봉헌물 곧 모든 사람의 모든 봉헌물이 제사장의 것이 되리라. 또 너희는 너희 반죽의 처음 것을 제사장에게 줄지니라. 그러면 그가 네 집에 복이 머물게 하리라.
31 제사장들은 날짐승이든 짐승이든 저절로 죽은 것이나 찢긴 것을 먹지 말지니라.

제 45 장
거룩한 구역
1 또 너희가 제비 뽑아 상속재산으로 그 땅을 나눌 때에 너희는 그 땅의 거룩한 몫을 봉헌물로 주께 드릴지니라. 그 길이는 이만 오천 갈대의 길이로 하고 그 너비는 만 갈대가 될지니 이것은 돌아가며 그것의 모든 경계 안에서 거룩한 것이 되리라.
2 이것 중에서 성소를 세울 땅은 길이가 오백 갈대, 너비가 오백 갈대로 돌아가며 네모반듯하게 하고 그곳의 주변 지역은 돌아가며 오십 큐빗이 되게 할지니라.
3 이 측량한 것 중에서 너는 길이 이만 오천 갈대와 너비 만 갈대를 측량하여 그 안에 성소와 지성소가 있게 할지니라.
4 그 땅의 그 거룩한 몫은 주를 섬기러 가까이 올 제사장들 곧 성소에서 섬기는 자들을 위한 곳이 되리니 그것은 그들의 집들을 세울 장소가 되며 성소를 세울 거룩한 장소가 되리라.
5 또한 레위 사람들 곧 그 집에서 섬기는 자들은 자기들을 위해 길이 이만 오천 갈대와 너비 만 갈대의 땅을 차지하여 스무 개의 방을 지을 소유지로 삼을지니라.도시와 통치자의 소유물
6 또 너희는 그 거룩한 몫의 봉헌물 맞은편에 너비 오천 갈대와 길이 이만 오천 갈대의 땅을 지정하여 그 도시의 소유물로 삼을지니 그것은 이스라엘 온 집을 위한 것이 되리라.
7 또 통치자를 위한 한 몫이 그 거룩한 몫의 봉헌물과 그 도시의 소유물의 이쪽과 저쪽에, 서쪽을 향한 서쪽에서부터 또 동쪽을 향한 동쪽에서부터 그 거룩한 몫의 봉헌물 앞과 그 도시의 소유물 앞에 있을 것이요, 그 길이는 서쪽 경계에서부터 동쪽 경계까지 그 몫들 중 하나와 마주 대할 것이니라.
8 이스라엘에서 그의 소유가 그 땅에 있을 것이므로 내 통치자들이 다시는 내 백성을 압제하지 아니하겠고 또 그 땅의 남은 부분을 이스라엘 집에게 그들의 지파별로 주리라. 통치자들에 대한 법
9 주 하나님이 이같이 말하노라. 오 이스라엘의 통치자들아, 그만하면 너희에게 충분하니 폭력과 노략을 제거하고 판단의 공의와 정의를 집행하며 내 백성에게서 너희가 강제 징수하는 것을 그칠지어다. 주 하나님이 말하노라.
10 너희는 공정한 저울과 공정한 에바와 공정한 바스를 가질지니라.
11 에바와 바스는 한 용량으로 하여 바스는 일 호멜의 십분의 일을 담게 하고 에바도 일 호멜의 십분의 일을 담게 하되 그것의 용량은 호멜을 따를 것이니라.
12 세겔은 이십 게라가 될 것이요, 이십 세겔과 이십오 세겔과 십오 세겔이 너희의 마네가 되리라.
13 너희가 드려야 할 봉헌물은 이러하니 곧 너희는 밀 일 호멜에서 육분의 일 에바를 드리고 보리 일 호멜에서 육분의 일 에바를 드릴지니라.
14 기름의 규례 곧 기름의 바스에 관하여는 너희가 십 바스로 된 일 호멜 즉 일 고르에서 십분의 일 바스를 드릴지니 십 바스는 일 호멜이니라.
15 또 너희는 이스라엘의 기름진 초장의 이백 마리 양 떼 중에서 어린양 한 마리를 드리고 음식 헌물과 번제 헌물과 화평 헌물로 그것들을 드려 그들을 위해 화해를 이룰지니라. 주 하나님이 말하노라.
16 그 땅의 온 백성은 이스라엘에 있는 그 통치자를 위해 이 봉헌물을 드릴지니라.
17 명절들과 월삭과 안식일과 이스라엘 집의 모든 엄숙한 의식을 지키는 날들에 번제 헌물과 음식 헌물과 음료 헌물을 드리는 것은 통치자의 몫이 되리니 그는 죄 헌물과 음식 헌물과 번제 헌물과 화평 헌물을 예비하여 이스라엘 집을 위해 화해를 이룰지니라.
명절을 지키는 것
(출12:1-20; 레23:33-43)
18 주 하나님이 이같이 말하노라. 첫째 달 곧 그달 첫째 날에 너는 흠 없는 어린 수소 한 마리를 취해 성소를 정결하게 할지니라.
19 제사장은 그 죄 헌물의 피를 취해 그 집의 기둥들과 그 제단의 돌출 단 네 귀퉁이와 안뜰 문의 기둥들에 바를지니라.
20 또 너는 잘못을 범하는 모든 자와 단순한 자를 위해 그달 칠일에 이렇게 행할지니 너희는 이렇게 그 집을 위해 화해를 이룰지니라.
21 첫째 달 곧 그달 십사일에 너희는 이레 동안의 명절인 유월절을 지키고 누룩 없는 빵을 먹을 것이며
22 그 날에 통치자는 자기와 그 땅의 온 백성을 위해 죄 헌물로 수소 한 마리를 예비할지니라.
23 또 그 명절의 이레 동안에 그는 주께 번제 헌물을 예비하되 곧 흠 없는 수소 일곱 마리와 숫양 일곱 마리를 날마다 이레 동안 예비하고 또 날마다 죄 헌물로 염소 새끼 한 마리를 예비하며
24 또 수소 한 마리에 밀가루 일 에바의 음식 헌물을, 숫양 한 마리에 일 에바를 예비하고 일 에바에 기름 일 힌을 드릴지니라.
25 일곱째 달 곧 그달 십오일에 그는 이레 동안의 명절에 그와 같이 행하되 죄 헌물과 번제 헌물과 음식 헌물과 기름의 규례대로 행할지니라.

제 46 장
경배 방식
1 주 하나님이 이같이 말하노라. 일하는 엿새 동안에는 동쪽을 바라보는 안뜰의 문을 닫되 안식일에는 그것을 열고 월삭인 날에도 열지니라.
2 통치자는 바깥의 그 문의 주랑 길로 들어와 그 문의 기둥 옆에 서고 제사장들은 그의 번제 헌물과 화평 헌물을 예비할지니라. 그는 그 문의 문지방에서 경배하고 그 뒤에 나갈 것이나 그 문은 저녁까지 닫지 말지니라.
3 그 땅 백성도 그와 같이 안식일과 월삭에 이 입구 문에서 주 앞에 경배할지니라.
4 안식일에 통치자가 주께 드릴 번제 헌물은 흠 없는 어린양 여섯 마리와 흠 없는 숫양 한 마리가 될 것이며
5 음식 헌물은 숫양 한 마리에 밀가루 일 에바요, 어린양들에 대한 음식 헌물은 그가 드릴 수 있는 만큼으로 하고 일 에바에는 기름 일 힌을 드릴지니라.
6 월삭인 날에는 그것이 흠 없는 어린 수소 한 마리와 어린양 여섯 마리와 숫양 한 마리가 될 것이나 그것들은 흠이 없을지니라.
7 또 그는 음식 헌물로 수소 한 마리에 밀가루 일 에바, 숫양 한 마리에 일 에바를 예비하고 어린양들에 대하여는 자기 손이 할 수 있는 만큼으로 예비하며 일 에바에는 기름 일 힌을 드릴지니라.
8 통치자는 들어올 때에 그 문의 주랑 길로 들어오고 그것의 길로 나갈지니라.
9 그러나 엄숙한 명절들에 그 땅 백성이 주 앞에 나올 때 북문 길로 들어와 경배하는 자는 남문 길로 나가고 남문 길로 들어오는 자는 북문 길로 나갈지니 곧 그는 자기가 들어올 때 지나간 문의 길로 되돌아가지 말고 그 길의 맞은편으로 나갈지니라.
10 또 그들의 한가운데 있는 통치자는 그들이 들어갈 때에 들어가고 그들이 나갈 때에 나갈지니라.
11 명절들과 엄숙한 의식을 지키는 날들에는 음식 헌물이 수소 한 마리에 밀가루 일 에바, 숫양 한 마리에 일 에바가 될 것이며 어린양들에 대하여는 그가 드릴 수 있는 만큼으로 하고 일 에바에는 기름 일 힌을 드릴지니라.
12 한편 통치자가 자원하여 번제 헌물을 예비하거나 자원하여 화평 헌물을 주께 예비할 때에는 한 사람이 그를 위해 동쪽을 바라보는 문을 열어 줄 것이요, 그는 안식일에 예비한 것같이 자기의 번제 헌물과 화평 헌물을 예비한 뒤에 나갈 것이며 그가 나간 뒤에 한 사람이 문을 닫을지니라.
13 너는 일 년 되고 흠 없는 어린양 한 마리로 날마다 주께 번제 헌물을 예비하되 아침마다 그것을 예비할지니라.
14 또 너는 아침마다 그것을 위해 음식 헌물 곧 밀가루 육분의 일 에바와 기름 삼분의 일 힌을 예비하여 고운 밀가루와 섞을지니 그것은 영속하는 규례로 말미암아 계속해서 주께 드릴 음식 헌물이니라.
15 이같이 그들은 아침마다 계속 드리는 번제 헌물을 위해 어린양과 음식 헌물과 기름을 예비할지니라.통치자와 상속 법규
16 주 하나님이 이같이 말하노라. 만일 통치자가 자기 아들들 중 하나에게 선물을 주면 그 선물의 상속재산은 그의 아들들의 것이 될 것이며 그것은 상속에 의해 그들의 소유가 되리라.
17 그러나 만일 그가 자기 상속재산 중에서 자기 종들 중 하나에게 선물을 주면 그것은 해방의 자유를 주는 해가 올 때까지 그의 것이 되고 그 뒤에는 그 통치자에게 되돌아가리라. 그러나 통치자의 상속재산은 그의 아들들을 위해 그들의 것이 되리라.
18 또한 통치자는 백성을 그들의 소유로부터 몰아내려고 압제를 써서 그들의 상속재산을 취하지 말 것이며 오히려 자기 소유에서 자기 아들들에게 상속재산을 주어 내 백성이 각각 자기 소유를 떠나 흩어지지 아니하게 할지니라, 하라, 하시니라.헌물을 준비하는 방법
19 그 뒤에 그가 그 문 옆의 입구를 통해 북쪽을 바라보는 제사장들의 거룩한 방들로 나를 데려갔는데, 보라, 서쪽으로 두 측면에 한 장소가 있더라.
20 그때에 그가 내게 이르되, 이곳은 제사장들이 범법 헌물과 죄 헌물을 삶고 음식 헌물을 구울 곳이니 이것은 그들이 그것들을 가지고 바깥뜰로 나가 백성을 거룩히 구별하지 못하게 하려 함이니라, 하니라.
21 그 뒤에 그가 나를 바깥뜰로 데리고 나가 그 뜰의 네 구석으로 나를 지나가게 하였는데, 보라, 그 뜰의 모든 구석에 뜰이 있고
22 그 뜰의 네 구석에는 길이가 사십 큐빗, 너비가 삼십 큐빗인 뜰들이 연결되어 있으며 이 네 구석은 한 치수더라.
23 그 뜰들 안에 곧 네 뜰에 돌아가며 건조물 한 열(列)이 있었는데 그것은 사면에 있는 그 건조물들의 여러 열 밑에 삶는 곳들과 함께 만들어졌더라.
24 그때에 그가 내게 이르되, 이것들은 삶는 자들을 위한 장소니 그 집에서 섬기는 자들이 여기서 백성의 희생물을 삶을지니라, 하더라.

제 47 장
치유하는 물과 나무들
1 그 뒤에 그가 다시 나를 그 집 문으로 데려갔는데, 보라, 그 집 문지방 밑에서부터 물들이 나와 동쪽으로 흘렀으니 이는 그 집 앞면이 동쪽을 향해 서 있었고 그 물들이 그 집 오른쪽 곧 제단 남쪽에서부터 내려오기 때문이더라.
2 그때에 그가 나를 북쪽을 향한 문의 길에서 데려다가 바깥길로 동쪽을 바라보는 길 옆의 바깥문으로 인도하였는데, 보라, 물들이 오른쪽에서 흘러나오더라.
3 손에 줄을 가진 그 사람이 동쪽으로 나가며 천 큐빗을 측량한 뒤에 나를 데리고 그 물들을 지나가는데 그 물들이 발목까지 차올랐더라.
4 다시 그가 천 큐빗을 측량한 뒤에 나를 데리고 그 물들을 지나가는데 그 물들이 무릎까지 차올랐고 다시 그가 천 큐빗을 측량한 뒤에 나를 데리고 그 물들을 지나가는데 그 물들이 허리까지 차올랐더라.
5 그 뒤에 그가 천 큐빗을 측량하였는데 그것이 내가 건널 수 없는 강이 되었으니 이는 그 물들이 솟아올라 헤엄칠 물이 되고 건널 수 없는 강이 되었기 때문이더라.
6 그가 내게 이르되, 사람의 아들아, 네가 이것을 보았느냐? 하고 그 뒤에 나를 데려다가 그 강가로 돌아가게 하기에
7 그때에 내가 돌아왔는데, 보라, 그 강둑의 이쪽과 저쪽에 나무가 심히 많더라.
8 그때에 그가 내게 이르되, 이 물들은 동쪽 지역을 향해 흘러나와 사막으로 내려가서 바다로 들어가리니 그것들이 바다로 들어가면 그 물들이 치유되리라.
9 그 강들이 다다르는 곳마다 살아서 움직이는 모든 것이 살 것이며 또 물고기가 심히 많으리니 이는 이 물들이 거기에 다다르므로 그것들이 치유될 것이기 때문이라. 그 강이 다다르는 곳에서는 모든 것이 살리라.
10 또 어부들이 엔게디에서부터 에네글라임까지 그 강 위에 서리니 그 지역들은 그물을 펼쳐 놓는 곳이 되리라. 그 지역들의 물고기는 그것들의 종류대로 대해의 물고기같이 심히 많을 것이나
11 그 지역들의 수렁과 늪지대들은 치유되지 아니하고 소금에게 넘겨지리라.
12 또 그 강가의 둑 위에는 이쪽과 저쪽에 먹을 것을 맺는 모든 나무가 자라되 그것들의 잎사귀가 시들지 아니하고 그것들의 열매가 소멸되지 아니하리라. 그것이 자기 달들에 따라 새 열매를 맺으리니 이는 그것들의 물들 즉 그 물들이 성소에서 흘러나왔기 때문이라. 그것들의 열매는 먹을 것이 되고 그것들의 잎사귀는 약이 되리라, 하니라.이스라엘 땅의 경계
13 주 하나님께서 이같이 말씀하시느니라. 땅의 경계는 이러하리니 너희는 그 경계에 의거하여 이스라엘의 열두 지파에 따라 그 땅을 상속하되 요셉은 두 몫을 차지할지니라.
14 너희는 그 땅을 상속하되 한 지파가 다른 지파만큼 상속할지니라. 그 땅에 관하여는 전에 내가 내 손을 들어 올려 너희 조상들에게 그곳을 주기로 하였으니 이 땅이 상속재산으로 너희에게 떨어지리라.
15 북쪽을 향한 그 땅의 경계는 이러하리니 대해에서부터 헤들론 길을 거쳐 사람들이 스닷으로 갈 때까지의 지역
16 즉 하맛과 브로다와 또 다마스쿠스 경계와 하맛 경계 사이에 있는 시브라임과 하우란 지경 옆의 하살핫디곤이라.
17 그 바다에서부터의 경계는 다마스쿠스의 경계인 하살에난과 북쪽을 향한 북쪽과 하맛의 경계가 되리니 이것이 북쪽이니라.
18 동쪽으로는 너희가 하우란과 다마스쿠스와 길르앗과 요르단 옆의 이스라엘 땅과 그 경계에서부터 동쪽 바다까지 측량할지니 이것이 동쪽이니라.
19 남쪽을 향한 남쪽은 다말에서부터 가데스의 다툼의 물들까지 이르고 그 강을 따라 대해까지 이르리니 이것이 남쪽을 향한 남쪽이니라.
20 서쪽 또한 그 경계에서부터 대해 즉 사람이 하맛 맞은편으로 갈 때까지의 대해가 되리니 이것이 서쪽이니라.
21 이렇게 너희는 이스라엘 지파들에 따라 너희를 위해 이 땅을 나눌지니라.
22 너희는 그것을 제비 뽑아 나누어 너희와 너희 가운데 체류하는 타국인들 곧 너희 가운데서 자식들을 낳을 자들에게 상속재산이 되게 할지니라. 너희는 그들을 이스라엘 자손들 가운데서 그 나라에서 태어난 자와 같이 여길 것이요, 그들은 이스라엘 지파들 가운데서 너희와 함께 상속재산을 차지하리니
23 그 타국인이 어느 지파 안에 체류하든지 너희는 거기서 그에게 그의 상속재산을 줄지니라. 주 하나님이 말하노라.

제 48 장
땅의 배분
1 한편 지파들의 이름은 이러하니라. 북쪽 끝에서부터, 사람이 하맛으로 갈 때에 만나는 헤들론 길의 지경까지와 북쪽으로 다마스쿠스의 경계인 하살에난과 하맛의 지경까지는 단의 몫이니라. 이것들은 그의 양쪽인 동쪽과 서쪽이니라.
2 단의 경계 옆으로 동쪽에서부터 서쪽까지는 아셀의 몫이요,
3 아셀의 경계 옆으로 동쪽에서부터 서쪽까지는 납달리의 몫이요,
4 납달리의 경계 옆으로 동쪽에서부터 서쪽까지는 므낫세의 몫이요,
5 므낫세의 경계 옆으로 동쪽에서부터 서쪽까지는 에브라임의 몫이요,
6 에브라임의 경계 옆으로 동쪽에서부터 서쪽까지는 르우벤의 몫이요,
7 르우벤의 경계 옆으로 동쪽에서부터 서쪽까지는 유다의 몫이니라.
8 유다의 경계 옆으로 동쪽에서부터 서쪽까지는 너희가 드릴 헌물인데 그 너비는 이만 오천 갈대이며 그 길이는 동쪽에서부터 서쪽까지 다른 부분들 중 하나의 길이와 같겠고 성소가 그것의 한가운데 있으리라.
9 너희가 주께 드릴 봉헌물은 길이가 이만 오천 갈대요, 너비가 만 갈대가 되리라.
10 이 거룩한 봉헌물은 그들 곧 제사장들을 위한 것으로서 북쪽으로 길이가 이만 오천 갈대, 서쪽으로 너비가 만 갈대, 동쪽으로 너비가 만 갈대, 남쪽으로 길이가 이만 오천 갈대가 되겠고 주의 성소가 그것의 한가운데 있으리라.
11 그것은 사독의 아들들 중에서 거룩히 구별된 제사장들을 위한 것이 될 터인데 그들은 나에 관한 책무를 지켰고 이스라엘 자손이 곁길로 갔을 때에 레위 사람들이 곁길로 간 것같이 곁길로 가지 아니하였느니라.
12 이렇게 드려진 그 땅의 이 봉헌물은 레위 사람들의 경계 옆에서 제사장들에게 가장 거룩한 것이 되리라.
13 제사장들의 경계 맞은편에서 레위 사람들은 길이 이만 오천 갈대, 너비 만 갈대를 차지할 터인데 그 전체 길이는 이만 오천 갈대요, 너비는 만 갈대니라.
14 그들이 그것을 팔지 못하고 바꾸지도 못하며 그 땅의 첫 열매를 다른 용도로 돌려서 쓰지도 못하리니 이는 그것이 주께 거룩하기 때문이니라.
15 그 이만 오천 갈대의 맞은편에 남아 있는 너비가 오천 갈대인 땅은 그 도시와 사람이 거하는 곳과 주변 지역을 세울 속된 곳이 되겠고 그 도시는 그것의 한가운데에 있으리라.
16 그것의 치수는 이러하리니 북쪽이 사천 오백 갈대, 남쪽이 사천 오백 갈대이며 동쪽에 사천 오백 갈대, 서쪽이 사천 오백 갈대이고
17 그 도시의 주변 지역은 북쪽으로 이백 오십 갈대, 남쪽으로 이백 오십 갈대, 동쪽으로 이백 오십 갈대, 서쪽으로 이백 오십 갈대가 되리라.
18 그 거룩한 몫의 봉헌물 맞은편에 남은 것은 길이가 동쪽으로 만 갈대, 서쪽으로 만 갈대가 되겠고 그것은 그 거룩한 몫의 봉헌물 맞은편에 있을 것이며 그것의 소출은 그 도시를 섬기는 자들을 위한 양식이 되리라.
19 그 도시를 섬기는 자들은 이스라엘 모든 지파에서 나와 그것을 섬기리라.
20 모든 봉헌물은 이만 오천 갈대에 이만 오천 갈대가 되리니 너희는 네모반듯한 그 거룩한 봉헌물을 그 도시의 소유물과 함께 드릴지니라.
21 그 거룩한 봉헌물 및 그 도시의 소유물 이쪽과 저쪽에 남은 것은 통치자를 위한 것이 되리니 곧 동쪽 경계 쪽으로 그 봉헌물의 이만 오천 갈대 맞은편과 서쪽으로는 서쪽 경계 쪽으로 이만 오천 갈대 맞은편과 또 통치자를 위한 몫들의 맞은편이라. 그것은 거룩한 봉헌물이 되고 그것의 한가운데에 그 집의 성소가 있으리라.
22 또한 레위 사람들의 소유물을 제외하고, 통치자의 것 한가운데 있는 그 도시의 소유물을 제외하고 유다의 경계와 베냐민의 경계 사이의 지역은 통치자를 위한 것이 되리라.
23 나머지 지파들에 대해 말하자면 동쪽에서부터 서쪽까지는 베냐민이 몫을 차지하고
24 베냐민의 경계 옆으로 동쪽에서부터 서쪽까지는 시므온이 몫을 차지하며
25 시므온의 경계 옆으로 동쪽에서부터 서쪽까지는 잇사갈이 몫을 차지하고
26 잇사갈의 경계 옆으로 동쪽에서부터 서쪽까지는 스불론이 몫을 차지하며
27 스불론의 경계 옆으로 동쪽에서부터 서쪽까지는 갓이 몫을 차지하리라.
28 갓의 경계 옆으로 남쪽을 향한 남쪽에서 그 경계는 다말에서부터 가데스의 다툼의 물들까지 이르고 대해로 향하는 그 강에 이르리라.
29 이것이 너희가 제비 뽑아 이스라엘 지파들에게 상속재산으로 나누어 줄 땅이요, 이것들이 그들의 몫이니라. 주 하나님이 말하노라.도시의 문들과 도시의 이름
30 북쪽에서 그 도시의 나가는 곳들이 이러하니 곧 치수가 사천 오백 갈대니라.
31 그 도시의 문들은 이스라엘 지파들 이름을 따를 것이며 북쪽으로 세 개의 문이 있는데 하나는 르우벤 문이요, 하나는 유다 문이요, 하나는 레위 문이라.
32 동쪽에 사천 오백 갈대가 있고 세 개의 문이 있는데 하나는 요셉 문이요, 하나는 베냐민 문이요, 하나는 단 문이라.
33 남쪽에는 그것들의 치수가 사천 오백 갈대이고 세 개의 문이 있는데 하나는 시므온 문이요, 하나는 잇사갈 문이요, 하나는 스불론 문이라.
34 서쪽에 사천 오백 갈대가 있고 그들에게 속한 세 개의 문이 있는데 하나는 갓 문이요, 하나는 아셀 문이요, 하나는 납달리 문이라.
35 그것은 돌아가며 치수가 만 팔천 갈대더라. 그 날 이후로 그 도시의 이름은, 주께서 거기에 계신다, 가 되리라.
