# 호세아  (킹제임스 흠정역 성경)

제 1 장
호세아의 음란한 아내와 가족
1 유다 왕 웃시야와 요담과 아하스와 히스기야 시대와 이스라엘 왕 요아스의 아들 여로보암 시대에 브에리의 아들 호세아에게 임한 주의 말씀이라.
2 호세아로 말미암은 주의 말씀의 시작이라. 주께서 호세아에게 이르시되, 가서 행음하는 아내를 취하고 행음으로 인한 자식들을 취하라. 그 땅이 주를 떠나 크게 행음하였느니라, 하시니
3 이에 그가 가서 디블라임의 딸 고멜을 취하매 그녀가 수태하여 그에게 아들을 낳으니라.
4 주께서 그에게 이르시되, 그의 이름을 이스르엘이라 하라. 조금 뒤에 내가 이스르엘의 피에 대한 원수를 예후의 집에 갚고 이스라엘 집의 왕국을 그치게 하리라.
5 그 날에 내가 이스르엘 골짜기에서 이스라엘의 활을 꺾으리라, 하시니라.
6 그녀가 다시 수태하여 딸을 낳으니 하나님께서 그에게 이르시되, 그녀의 이름을 로루하마라 하라. 내가 다시는 이스라엘 집에게 긍휼을 베풀지 아니하고 그들을 완전히 제거하리라.
7 그러나 내가 유다 집에게는 긍휼을 베풀고 주 그들의 하나님으로 말미암아 그들을 구원할 것이며 활이나 칼이나 전쟁이나 말이나 기병으로 그들을 구원하지 아니하리라, 하시니라.
8 그런데 그녀가 로루하마를 젖 뗀 뒤에 수태하여 아들을 낳으니
9 이에 하나님께서 이르시되, 그의 이 아니요, 나는 너희 하나님이 되지 아니하리라. 이스라엘의 회복
10 그러할지라도 이스라엘 자손의 수가 바다의 모래 같아서 헤아릴 수도 없고 셀 수도 없으리니 전에 내가 그들에게 이르기를, 너희는 내 백성이 아니라, 한 곳에서, 거기에서 그들에게 이르기를, 너희는 살아 계신 하나님의 아들들이라, 하리라.
11 그때에 유다 자손과 이스라엘 자손이 함께 모여 자기들을 위해 한 머리를 정하고 그 땅에서 올라오리니 이는 이스르엘의 날이 클 것이기 때문이라.

제 2 장
하나님의 백성의 행음
1 너희는 너희 형제들에게, 암미여, 하고 말하며 너희 자매들에게, 루하마여, 하고 말하라.
2 너희 어머니와 변론하고 변론하라. 그녀는 내 아내가 아니요, 나도 그녀의 남편이 아니니라. 그러므로 그녀가 자기 눈앞에서 자기의 행음을 버리게 하고 자기 젖가슴 사이에서 간음을 버리게 할지니라.
3 그리하지 아니하면 내가 그녀를 벌거벗기고 그녀가 태어나던 날에 했던 것같이 그녀를 볼거리로 세우며 그녀를 광야같이 되게 하고 마른땅같이 되게 하여 목마름으로 그녀를 죽이리라.
4 또 내가 그녀의 자식들에게 긍휼을 베풀지 아니하리니 그들은 행음의 자식들이니라.
5 그들의 어머니는 창녀 짓을 행하였고 그들을 수태한 여인은 수치스럽게 행하였느니라. 그녀가 이르기를, 내게 내 빵과 내 물과 내 양털과 내 아마와 내 기름과 내 마실 것을 주는 나의 사랑하는 자들을 내가 따라가리라, 하였도다.
6 그러므로, 보라, 내가 가시나무로 네 길에 울타리를 치고 벽을 쌓아 그녀가 행로들을 찾지 못하게 하리니
7 그녀가 자기의 사랑하는 자들을 쫓아갈지라도 따라잡지 못하며 그들을 찾을지라도 발견하지 못하리라. 그제야 그녀가 이르기를, 내가 가서 내 첫 남편에게 돌아가리니 그때가 지금보다 내게 더 나았도다, 하리라.
8 이는 내가 그녀에게 곡식과 포도즙과 기름을 주었고 그녀의 은과 금 곧 그들이 바알을 위해 예비한 그것들도 내가 많이 더해 주었음을 그녀가 알지 못하였기 때문이라.
9 그러므로 내가 돌아가서 내 곡식이 나는 때에 그 곡식을, 내 포도즙이 나는 철에 그 포도즙을 제거하며 그녀의 벌거벗음을 가리기 위해 내가 준 내 양털과 내 아마를 회수하리라.
10 이제 내가 그녀의 사랑하는 자들의 눈앞에서 그녀의 음탕함을 드러내리니 아무도 내 손에서 그녀를 구출하지 못하리라.
11 내가 또한 그녀의 모든 희락과 명절날과 월삭과 안식일과 모든 엄숙한 명절을 그치게 할 것이며
12 그녀가 전에, 이것들은 나의 사랑하는 자들이 내게 준 내 보상이라, 하고 말한 그녀의 포도나무들과 무화과나무들을 내가 멸하고 수풀이 되게 하며 들의 짐승들이 그것들을 먹게 하리라.
13 그녀가 바알들을 섬긴 날들에 그들에게 분향하며 귀고리와 보석으로 자기를 치장하고 자기의 사랑하는 자들을 따라가며 나를 잊었으므로 그 날수대로 내가 그녀를 징벌하리라. 주가 말하노라. 하나님의 긍휼
14 그러므로, 보라, 내가 그녀를 끌어당겨 광야로 데려가서 그녀에게 위로하는 말로 말하며
15 거기에서 그녀의 포도원을 그녀에게 주고 아골 골짜기를 소망의 문으로 주리니 그녀가 자기의 어린 시절에 하던 것같이, 이집트 땅에서 올라오던 날에 하던 것같이 거기서 노래하리라.
16 주가 말하노라. 그 날에 네가 나를 이시라 부르고 다시는 나를 바알리라 부르지 아니하리니
17 이는 내가 그녀의 입에서 바알들의 이름을 제거할 것이므로 그들이 다시는 그들의 이름으로 기억되지 아니할 것이기 때문이라.
18 그 날에 내가 그들을 위해 들의 짐승들과 하늘의 날짐승들과 땅의 기는 것들과 언약을 맺을 것이며 또 내가 그 땅에서 활과 칼을 꺾고 전쟁을 중단시켜 그들이 안전히 눕게 하리라.
19 또 내가 영원토록 너를 나와 정혼시키되 참으로 내가 의와 판단의 공의와 인자함과 긍휼로 너를 나와 정혼시키며
20 신실함으로 너를 나와 참으로 정혼시키리니 네가 주를 알리라.
21 그 날에 내가 들으리라. 주가 말하노라. 나는 하늘들의 말을 듣고 그것들은 땅의 말을 들을 것이며
22 땅은 곡식과 포도즙과 기름의 말을 듣고 그것들은 이스르엘의 말을 들으리라.
23 내가 나를 위해 그녀를 땅에 뿌리고 긍휼을 얻지 못하였던 그녀에게 긍휼을 베풀며 내 백성이 아니던 자들에게 이르기를, 너는 내 백성이라, 하리니 그들이 이르기를, 주께서는 내 하나님이시니이다, 하리라, 하시니라.

제 3 장
이스라엘이 하나님께로 돌아감
1 그때에 주께서 내게 이르시되, 또 가서 자기 친구에게 사랑받는 여인 그러나 간음한 여인을 사랑하되 다른 신들을 바라보며 포도주 병을 사랑하는 이스라엘 자손을 향한 주의 사랑에 따라 하라, 하시므로
2 이에 내가 은 열다섯 개와 보리 일 호멜과 보리 반 호멜로 나를 위해 그녀를 사고
3 그녀에게 이르기를, 너는 많은 날 동안 나를 위해 거하고 창녀 짓을 행하지 말며 다른 남자를 위하지 말라. 그렇게 나도 너를 위하리라, 하였으니
4 이는 이스라엘 자손이 많은 날 동안 왕도 없고 통치자도 없고 희생물도 없고 형상도 없고 에봇도 없고 드라빔도 없이 거하다가
5 그 뒤에 이스라엘 자손이 돌아와 주 자기들의 하나님과 자기들의 왕 다윗을 구하며 마지막 날들에 주와 그분의 선하심을 두려워할 것이기 때문이라.

제 4 장
하나님께서 행음하는이스라엘을 대적하심
1 너희 이스라엘 자손들아, 주의 말씀을 들으라. 이 땅에 진리도 없고 긍휼도 없고 하나님을 아는 지식도 없으므로 주께서 이 땅 거주민들과 논쟁하시느니라.
2 그들이 맹세하고 거짓말하며 살인하고 도둑질하며 간음을 행함으로 제지된 것들을 부수고 터져 나오니 피와 피가 맞닿아 있도다.
3 그러므로 그 땅이 애곡하며 그 안에 거하는 모든 사람이 들의 짐승들과 하늘의 날짐승들과 더불어 쇠약할 것이요, 참으로 바다의 물고기들도 없어지리라.
4 그러나 아무도 다투지 말며 남을 책망하지도 말지니 이는 네 백성이 제사장과 다투는 자들 같기 때문이라.
5 그러므로 네가 낮에 넘어지겠고 대언자도 밤에 너와 함께 넘어질 것이요, 내가 네 어머니를 멸하리라.
6 내 백성이 지식이 없어 망하는도다. 네가 지식을 거부하였으므로 나도 너를 거부하여 네가 나를 위한 제사장이 되지 못하게 할 것이요, 네가 네 하나님의 율법을 잊었으므로 나도 네 자녀들을 잊으리라.
7 그들이 불어날수록 그만큼 내게 죄를 지었으므로 내가 그들의 영광을 수치로 바꾸리라.
8 그들이 내 백성의 죄를 먹고 자기 마음을 그들의 불법에 두나니
9 그 백성에 그 제사장이 되리라. 내가 그들의 길들로 인해 그들을 벌하며 그들의 행위들을 그들에게 되갚으리라.
10 그들이 먹어도 족하지 아니하겠고 행음하여도 불어나지 아니하리니 이는 그들이 주에게 주의를 기울이는 일에서 떠났기 때문이니라.
11 행음과 포도주와 새 포도즙이 마음을 빼앗아 가느니라.
12 내 백성이 자기들의 나무줄기에게 조언을 구하고 그들의 막대기가 그들에게 밝히 말하나니 이는 행음의 영이 그들을 잘못된 길로 이끌므로 그들이 자기들의 하나님 밑에서 떠나 음행의 길로 갔기 때문이니라.
13 그들이 산꼭대기에서 희생물을 드리며 작은 산 위에서 분향하되 상수리나무와 포플러나무와 느릅나무 밑에서 하나니 이는 그것들의 그늘이 좋기 때문이라. 그러므로 너희 딸들은 행음할 것이며 너희 배우자들은 간음하리라.
14 너희 딸들이 행음하며 너희 배우자들이 간음해도 내가 그들을 벌하지 아니하리니 이는 남자들이 스스로 분리하여 음녀들과 함께하며 창녀들과 함께 희생물을 드리기 때문이니라. 그러므로 깨닫지 못하는 백성은 넘어지리라.
15 비록 너 이스라엘은 창녀 짓을 행하여도 유다는 잘못을 범하지 말지니라. 너희는 길갈로 가지도 말고 벧아웬으로 올라가지도 말며 또, 주께서 살아 계신다, 하고 맹세하지도 말라.
16 이스라엘이 뒤로 물러서는 암송아지같이 뒤로 물러서므로 이제 주가 넓은 곳에서 어린양을 먹이는 것같이 그들을 먹이리라.
17 에브라임은 우상들과 연합하였으니 그를 내버려둘지니라.
18 그들의 마시는 것이 시게 되었도다. 그들은 계속해서 행음하였으며 그녀의 치리자들은 수치스럽게도, 너희는 돈을 내라, 하고 말하기를 좋아하는도다.
19 바람이 이미 자기 날개들로 그녀를 싸매었으므로 그들이 자기들의 희생물로 인해 수치를 당하리라.

제 5 장
유다와 이스라엘에 대한 심판
1 오 제사장들아, 너희는 이것을 들으라. 너희 이스라엘 집아, 너희는 귀를 기울이라. 오 왕의 집아, 너희는 귀를 기울이라. 심판이 너희를 향하나니 이는 너희가 미스바 위에 놓인 올무가 되고 다볼 위에 펼쳐진 그물이 되었기 때문이라.
2 내가 반역하는 모든 자들을 책망하는 자가 되었음에도 불구하고 그들이 살육하는 일에 깊이 개입하였도다.
3 에브라임은 내가 알고 이스라엘은 내 앞에서 숨지 못하나니, 오 에브라임아, 이제 너는 행음하고 있으며 이스라엘은 더럽혀졌느니라.
4 그들이 자기 행위들을 바로 세워 자기들의 하나님께로 돌아서려 하지 아니하리니 이는 행음의 영이 그들의 한가운데 있어 그들이 주를 알지 못하였기 때문이니라.
5 이스라엘의 교만이 그의 얼굴을 향해 증언하므로 이스라엘과 에브라임이 자기들의 불법 가운데서 넘어지고 유다도 그들과 함께 넘어지리라.
6 그들이 자기들의 양 떼와 소 떼와 함께 가서 주를 찾을지라도 그를 발견하지 못하리니 그는 그들에게서 물러갔느니라.
7 그들이 주를 대적하여 배신하였으니 이는 그들이 낯선 자식들을 낳았기 때문이라. 이제 한 달이 그들과 그들의 몫을 삼키리라.
8 너희는 기브아에서 코넷을 불고 라마에서 나팔을 불며 벧아웬에서 크게 외쳐 이르기를, 오 베냐민아, 너를 쫓아온다, 하라.
9 책망하는 날에 에브라임이 황폐하게 되리니 이스라엘 지파들 가운데서 반드시 있을 일을 내가 알렸노라.
10 유다의 통치자들은 경계를 옮기는 자들과 같았으므로 내가 내 진노를 그들에게 물같이 부으리라.
11 에브라임은 자진해서 그 명령을 따라 걸었으므로 압제를 당하고 심판을 받아 부서졌도다.
12 그러므로 내가 에브라임에게는 좀같이 되며 유다 집에게는 썩게 하는 것같이 되리라.
13 에브라임이 자기 병을 보고 유다가 자기 상처를 보았을 때, 그때에 에브라임은 아시리아 사람에게로 갔고 야렙 왕에게 사람을 보내었으나 그가 너희를 고칠 수 없었으며 너희 상처를 치료할 수 없었으니
14 이는 내가 에브라임에게는 사자같이 되며 유다 집에게는 젊은 사자같이 될 것이기 때문이라. 나 곧 내가 찢고 떠나갈 것이요 내가 제거하리니 아무도 그를 구출하지 못하리라.
15 그들이 자기들의 범죄를 인정하고 내 얼굴을 구할 때까지 내가 가서 내 처소로 돌아가리니 그들이 자기들의 고난 속에서 일찍 나를 찾으리라.

제 6 장
회개 촉구
1 오라, 우리가 주께 돌아가자. 그분께서 우리를 찢으셨으나 우리를 낫게 하시리라. 그분께서 우리를 치셨으나 우리를 싸매어 주시리라.
2 이틀 뒤에 그분께서 우리를 되살리시며 셋째 날에 우리를 일으키시리니 우리가 그분의 눈앞에서 살리라.
3 우리가 계속해서 주를 알려 하면 그때에 우리가 알리라. 그분의 나오심은 아침같이 예비되어 있으며 그분께서는 비같이 곧 땅에 내리는 늦은 비와 이른 비같이 우리에게 오시리라.
4 오 에브라임아, 내가 네게 어떻게 하랴? 오 유다야, 내가 네게 어떻게 하랴? 너희의 선함은 아침 구름 같고 새벽이슬처럼 사라지나니
5 그러므로 내가 대언자들로 그들을 베어 쓰러뜨렸으며 내 입의 말들로 그들을 죽였노라. 너에 대한 심판들은 뻗어 나가는 빛 같으니라.
6 나는 긍휼을 원하고 희생물을 원치 아니하며 번제 헌물보다 하나님 아는 것을 더 원하였으나
7 그들은 사람들같이 언약을 범하며 거기서 나를 대적하여 배신하였도다.
8 길르앗은 불법을 행하는 자들의 도시이며 피로 더럽게 되었도다.
9 강도떼가 사람을 기다리는 것같이 그렇게 제사장들의 무리가 동의하여 길에서 살인을 행하나니 이는 그들이 음탕한 짓을 행하기 때문이라.
10 내가 이스라엘 집에서 끔찍한 일을 보았는데 거기서 에브라임이 행음하고 이스라엘이 더럽혀졌느니라.
11 또한, 오 유다야, 내가 내 백성의 포로 된 것을 돌이킬 때에 그가 너를 위해 수확할 것을 정하였느니라.

제 7 장
에브라임의 불법
1 내가 이스라엘을 치료하려 할 때에 에브라임의 불법과 사마리아의 사악함이 드러났으니 이는 그들이 거짓을 행하기 때문이라. 도둑은 안으로 들어가며 강도떼는 밖에서 노략하는도다.
2 그들은 내가 그들의 모든 사악함을 기억하고 있음을 마음속으로 깊이 생각하지 아니하는도다. 이제 그들의 행위들이 그들을 에워쌌으며 그것들이 내 얼굴 앞에 있도다.
3 그들은 자기들의 사악함으로 왕을 즐겁게 하고 자기들의 거짓말로 통치자들을 즐겁게 하는도다.
4 그들은 다 간음하는 자들로서 빵 굽는 자가 달군 화덕 같은데 그는 빵 덩어리를 반죽한 뒤 그것이 발효될 때까지 불 일으키기를 그치느니라.
5 우리 왕의 날에 통치자들은 포도주 부대로 그를 병들게 하였고 그는 비웃는 자들과 함께 손을 내밀었으니
6 이는 그들이 숨어서 기다릴 때에 자기 마음을 화덕과 같이 예비하였기 때문이라. 그들의 빵 굽는 자가 밤새 자다가 아침에 타오르는 불같이 그것에 불을 붙이매
7 그들이 다 화덕같이 뜨거워져서 자기들의 재판관들을 삼켰고 자기들의 모든 왕들을 쓰러지게 하였으나 나를 부르는 자가 그들 가운데 하나도 없도다.
8 에브라임 곧 그가 백성들 가운데서 자신을 섞었으니 에브라임은 뒤집지 않은 납작한 빵이니라.
9 타국인들이 그의 기력을 삼켰으나 그는 그것을 알지 못하며 참으로 흰머리가 그에게 여기저기 생겨도 그는 알지 못하는도다.
10 이스라엘의 교만이 그의 얼굴을 향해 증언하되 이 모든 일에도 불구하고 그들은 주 자기들의 하나님에게 돌아오지 아니하며 그를 찾지도 아니하는도다.
11 에브라임은 또한 심장 없는 어리석은 비둘기 같아서 그들은 이집트에 호소하며 아시리아로 가는도다.
12 그들이 갈 때에 내가 내 그물을 그들 위에 쳐서 하늘의 날짐승들을 잡듯 그들을 떨어뜨리며 그들의 회중이 들은 대로 그들을 징계하리라.
13 그들이 나를 버리고 도망하였으므로 그들에게 화가 있을지어다! 그들이 내게 범법하였으므로 그들에게 파멸이 있을지어다! 내가 그들을 구속하였음에도 불구하고 그들은 나를 대적하여 거짓말을 하였고
14 침상에서 울부짖을 때에도 자기 마음을 다하여 내게 부르짖지 아니하였으니 그들은 곡식과 포도즙을 위해 모이고 나를 거역하는도다.
15 내가 그들의 팔을 싸매어 강하게 하였음에도 불구하고 그들은 나를 대적하여 악한 일을 꾀하는도다.
16 그들이 돌아오나 지극히 높은 자에게 돌아오지 아니하니 그들은 속이는 활 같도다. 그들의 통치자들은 자기 혀를 날뛰게 하였으므로 칼에 쓰러지리니 이것이 이집트 땅에서 그들에 대한 조롱거리가 되리라.

제 8 장
이스라엘이 회오리바람을 거둠
1 나팔을 네 입에 댈지어다. 그가 독수리같이 주의 집을 대적하러 오리니 이는 그들이 내 언약을 범하며 내 율법을 범하였기 때문이라.
2 이스라엘이 내게 부르짖기를, 내 하나님이여, 우리가 주를 아나이다, 하리라.
3 이스라엘이 선한 것을 내버렸으니 원수가 그를 추격하리라.
4 그들이 왕들을 세웠으나 나를 통해 하지 아니하였고 그들이 통치자들을 세웠으나 내가 그것을 알지 못하였느니라. 그들이 스스로를 끊어 버리려고 자기들의 은과 금으로 자기들을 위해 우상들을 만들었도다.
5 오 사마리아야, 네 송아지가 너를 내버렸느니라. 내 분노가 그들을 대적하여 타올랐나니 그들이 무죄함에 이르려면 얼마나 있어야 하겠느냐?
6 그것은 또한 이스라엘로부터 나왔고 기술자가 그것을 만들었으므로 그것은 하나님이 아니니라. 오히려 사마리아의 송아지는 부서져 산산조각 나리니
7 이는 그들이 바람을 뿌렸으므로 회오리바람을 거둘 것이기 때문이라. 그것이 줄기가 없으므로 싹이 양식을 내지 못할 것이요, 혹시 낸다 할지라도 타국인들이 그것을 삼키리라.
8 이스라엘이 삼켜졌으므로 이제 그들은 이방인들 가운데서 아무 기쁨도 없는 그릇같이 되리니
9 이는 그들이 아시리아로 올라가 자기 홀로 거하는 들나귀가 되었기 때문이라. 에브라임이 값을 주고 사랑하는 자들을 고용하였도다.
10 참으로 그들이 민족들 가운데서 고용하였을지라도 이제 내가 그들을 모으리니 그들이 통치자들의 왕이 지워 준 짐으로 인해 잠시 슬퍼하리라.
11 에브라임이 죄를 지으려고 많은 제단을 만들었으므로 제단들이 그에게 죄짓게 하는 것이 되리라.
12 내가 그를 위해 내 율법의 위대한 것들을 기록하였으나 그들은 그것들을 낯선 것으로 여겼도다.
13 그들이 내 헌물의 희생물로 고기를 드리고 그것을 먹을지라도 주는 그것들을 받지 아니하며 이제 그들의 불법을 기억하여 그들의 죄들을 벌하리니 그들이 이집트로 돌아가리라.
14 이스라엘은 자기를 만든 자를 잊어버렸고 신전들을 지으며 유다는 요새 도시들을 많이 늘렸으나 내가 그의 도시들에 불을 보내어 그 불이 그 도시들의 궁궐들을 삼키게 하리라.

제 9 장
에브라임의 죄에 대한 형벌
1 오 이스라엘아, 다른 백성같이 기쁨으로 인해 기뻐하지 말라. 이는 네가 네 하나님을 떠나 음행의 길로 갔으며 모든 곡식 마당에서 음행의 대가를 사랑하였기 때문이니라.
2 타작마당과 포도즙 틀이 그들을 먹이지 못할 것이요, 그녀에게 새 포도즙이 떨어질 것이며
3 그들은 주의 땅에 거하지 못하겠고 에브라임은 이집트로 돌아갈 것이며 그들은 아시리아에서 부정한 것들을 먹으리라.
4 그들은 주께 포도즙 헌물을 드리지 못하며 그분을 기쁘게 하지도 못하리라. 그들의 희생물이 그들에게는 애곡하는 자들의 빵 같아서 그것을 먹는 모든 자들이 더러워지리니 이는 그들의 혼을 위한 그들의 빵이 주의 집으로 들어오지 못할 것이기 때문이니라.
5 너희가 엄숙한 날과 주의 명절날에 무엇을 하려 하느냐?
6 보라, 그들이 멸망으로 인해 떠나갔도다. 이집트가 그들을 모으고 멤피스가 그들을 묻으리니 그들의 은을 두는 좋은 장소는 쐐기풀이 차지할 것이요, 그들의 장막들 안에는 가시나무가 있으리라.
7 징벌의 날들이 왔고 보응의 날들이 왔으니 이스라엘은 그것을 알지니라. 네 불법이 많고 미워함이 크므로 대언자는 어리석은 자가 되고 영적인 사람은 미치게 되었느니라.
8 에브라임의 파수꾼은 내 하나님과 함께하였으나 대언자는 그의 모든 길에서 새 사냥꾼의 올무가 되었고 그의 하나님의 집에서 미운 것이 되었도다.
9 그들이 기브아 시대에 하던 것같이 자신을 심히 부패시켰으니 그러므로 그분께서 그들의 불법을 기억하시고 그들의 죄들을 벌하시리라.
10 내가 광야에서 포도를 만나는 것같이 이스라엘을 만났고 무화과나무가 처음 열매를 맺을 때 그 안의 처음 익은 열매를 보는 것같이 너희 조상들을 보았으나 그들은 바알브올에게 가서 자신을 분리하여 그 수치스러운 것에 몸을 드렸으며 그들의 가증한 일들은 그들이 사랑한 만큼 있었느니라.
11 에브라임에 관한 한 그들의 영광이 새같이 날아가되 태어날 때부터, 태에 있을 때부터, 수태할 때부터 날아가리라.
12 그들이 비록 자식들을 기를지라도 내가 그들에게서 자식들을 앗아 가서 한 사람도 남기지 아니하리니 참으로 내가 그들을 떠나는 때에 그들에게 또한 화가 있으리로다!
13 내가 두로를 보았듯이 에브라임은 좋은 곳에 심겼으나 에브라임이 자기 자식들을 낳아 살인하는 자에게 내주리라.
14 오 주여, 그들에게 주소서. 주께서 무엇을 주시겠나이까? 그들에게 유산하는 태와 마른 젖가슴을 주옵소서.
15 그들의 모든 사악함이 길갈에 있으므로 거기서 내가 그들을 미워하였노라. 그들의 행위들이 사악하므로 내가 그들을 내 집에서 쫓아내고 다시는 그들을 사랑하지 아니하리니 그들의 모든 통치자들은 반역하는 자들이니라.
16 에브라임은 얻어맞고 뿌리가 말라 열매를 맺지 못하리니 참으로 그들이 낳을지라도 내가 그들의 태에서 나온 그 사랑하는 열매도 죽이리라.
17 그들이 내 하나님의 말에 귀를 기울이지 아니하였으므로 그분께서 그들을 내버리시리니 그들은 민족들 가운데서 떠도는 자들이 되리라.

제 10 장
이스라엘의 죄와 포로 생활
1 이스라엘은 텅 빈 포도나무요, 자기를 위해 열매를 맺는 나무니라. 자기 열매가 많은 만큼 그가 제단들을 늘렸으며 자기 땅이 좋은 만큼 그들이 좋은 형상들을 만들었도다.
2 그들의 마음이 나뉘었으니 이제 그들이 잘못 있는 자들로 드러나리라. 그분께서 그들의 제단들을 파괴하시고 그들의 형상들을 훼손하시리니
3 이제 그들이 이르기를, 우리가 주를 두려워하지 아니하였으므로 우리에게 왕이 없도다. 그런즉 왕이 우리에게 무엇을 하리오? 하리라.
4 그들이 언약을 맺을 때에 거짓으로 맹세하며 말들을 하였으니 이렇게 심판이 밭고랑의 독초같이 일어나는도다.
5 사마리아 거주민들이 벧아웬의 송아지들로 인해 두려워하리니 이는 그곳의 영광이 그곳을 떠났으므로 그곳의 백성이 그곳을 두고 애곡할 것이며 그곳의 영광으로 인해 그곳을 기뻐하던 그곳의 제사장들도 그리할 것이기 때문이라.
6 그것이 또한 아시리아로 옮겨져서 야렙 왕을 위한 예물이 되리니 에브라임은 수치를 받을 것이며 이스라엘은 자기 계획을 부끄러워하리라.
7 사마리아에 관한 한 그녀의 왕은 물 위의 거품같이 끊어졌도다.
8 또한 이스라엘의 죄 곧 아벤의 산당들은 파괴될 것이며 가시와 엉겅퀴가 그것들의 제단들 위에 나리니 그들이 산들에게 이르기를, 우리를 덮으라, 하며 작은 산들에게 이르기를, 우리 위에 무너지라, 하리라.
9 오 이스라엘아, 네가 기브아 시대부터 죄를 지었도다. 그들이 거기에 서 있었는데 불법의 자손들을 대적하여 일어난 기브아에서의 전쟁이 그들을 따라잡지 못하였느니라.
10 내가 원하는 바는 그들을 징계하는 것이라. 그들이 자기들의 두 밭고랑에서 자기들을 묶을 때에 백성이 그들을 대적하려고 모이리라.
11 에브라임은 가르침을 받은 암송아지 같아서 곡식 밟기를 좋아하나 내가 그녀의 아름다운 목 위로 넘어갔노라. 이제 내가 에브라임을 길들여 태워 나르게 하리니 유다는 밭을 갈고 야곱은 자기 흙덩어리를 부수리라.
12 너희 자신을 위해 의 안에서 심고 긍휼 안에서 거두며 너희의 묵은 땅을 갈라. 지금은 주를 찾을 때니 마침내 그분께서 오셔서 너희에게 의를 비같이 내리시리라.
13 너희가 사악함을 경작하여 불법을 거두고 거짓의 열매를 먹었으니 이는 네가 네 길을 신뢰하며 네 용사들이 많음을 신뢰하였기 때문이라.
14 그러므로 네 백성 가운데서 소동이 일어나고 네 모든 요새들이 노략을 당할 터인데 이것은 살만이 전쟁의 날에 벧아벨을 노략한 것과 같으리라. 그때에 어머니가 자기 자식들 위로 내던져져서 산산조각 났느니라.
15 너희의 사악함이 크므로 벧엘이 이렇게 너희에게 행하리니 이스라엘 왕이 아침에 완전히 끊어지리라.

제 11 장
이스라엘을 향한하나님의 꾸준한 사랑
1 이스라엘이 아이였을 때, 그때에 내가 그를 사랑하였고 내 아들을 이집트에서 불러내었노라.
2 내 종들이 그들을 부를수록 그만큼 그들이 저들을 떠나가서 바알들에게 희생물을 드리고 새긴 형상들에게 분향하였느니라.
3 내가 또한 에브라임의 팔을 잡고 그들에게 길 가는 것을 가르쳤으나 그들은 내가 자기들을 고친 줄을 알지 못하였느니라.
4 내가 사람의 줄 곧 사랑의 띠로 그들을 이끌었고 내가 그들에게 그들의 턱에서 멍에를 벗기는 자들 같았으며 내가 그들 앞에 먹을 것을 두었노라.
5 그는 이집트 땅으로 돌아가지 못하겠고 오히려 그 아시리아 사람이 그의 왕이 되리니 이는 그들이 돌아오기를 거부하였기 때문이라.
6 그들의 계략으로 인해 칼이 그의 도시들에 머무르며 그의 가지들을 소멸시키고 그들을 삼키리라.
7 내 백성이 내게서 물러나기로 작심하였으므로 내 종들이 그들을 불러 지극히 높은 자에게 돌아오도록 하였을지라도 아무도 전혀 그를 높이려 하지 아니하는도다.
8 에브라임아, 내가 어찌 너를 내주겠느냐? 이스라엘아, 내가 어찌 너를 넘겨주겠느냐? 내가 어찌 너를 아드마같이 만들겠느냐? 내가 어찌 너를 스보임같이 두겠느냐? 내 마음이 내 속에서 돌아서매 내가 뜻을 돌이키는 것이 한꺼번에 불같이 타올랐도다.
9 내가 내 맹렬한 분노를 집행하지 아니하겠고 에브라임을 멸하러 다시 오지 아니하리니 나는 하나님이요, 사람이 아니니라. 나는 네 한가운데 있는 거룩한 자니 내가 그 도시로 들어가지 아니하리라.
10 그들은 주를 따라 걸을 것이며 그는 사자같이 울부짖으리라. 그가 울부짖으면 그 자손들이 서쪽에서부터 떨며 나올 것이요,
11 그들이 새같이 이집트에서 떨며 나오고 비둘기같이 아시리아 땅에서 떨며 나오리니 내가 그들을 그들의 집에 두리라. 주가 말하노라.
12 에브라임은 거짓으로, 이스라엘 집은 속임수로 나를 에워싸되 유다는 여전히 하나님과 함께 다스리며 성도들과 함께 신실하도다.

제 12 장
에브라임의 죄과
1 에브라임은 바람을 먹으며 동풍을 따라가서 날마다 거짓과 황폐함을 늘리고 그들은 아시리아 사람들과 언약을 맺으며 기름을 이집트로 실어 보내는도다.
2 주께서 유다와 또한 논쟁하시고 야곱을 그의 길들에 따라 벌하시며 그의 행위들에 따라 그에게 대갚음하시리라.
3 그는 태 속에서 자기 형의 발뒤꿈치를 붙잡았고 자기 힘으로 하나님과 힘을 겨루었도다.
4 참으로 그는 천사보다 힘이 세어 이겼고 울며 그분께 간구하였도다. 그분께서 벧엘에서 그를 만나셨고 그분께서 거기서 우리와 말씀하셨으니
5 그분은 곧 주 군대들의 하나님이시니라. 주는 그분을 기억하게 하는 이름이니라.
6 그러므로 너는 네 하나님께 돌아서서 긍휼과 판단의 공의를 지키며 계속해서 네 하나님을 기다릴지어다.
7 그는 상인이라 그의 손에는 속이는 저울이 있으며 그는 압제하기를 좋아하는도다.
8 에브라임이 말하기를, 그럼에도 나는 부자가 되었도다. 내가 나를 위해 재물을 얻었으나 내 모든 수고의 산물 가운데서 죄가 된 불법 곧 내 안에 있는 불법을 그들이 결코 찾지 못하리라, 하였도다.
9 이집트 땅에서부터 주 네 하나님인 내가 엄숙한 명절의 날들에 하던 것같이 너를 여전히 장막들에 거하게 하리라.
10 내가 대언자들을 통해 또한 말하였으며 대언자들의 사역을 통해 환상 계시들을 많이 늘리고 비유를 사용하였노라.
11 길르앗에 불법이 있느냐? 분명히 그들은 헛된 자들이니라. 그들이 길갈에서 수소로 희생물을 드리나니 참으로 그들의 제단들은 밭고랑에 쌓인 돌무더기들 같도다.
12 야곱이 시리아 지방으로 도망하였으며 이스라엘이 한 아내를 얻기 위해 섬기고 한 아내를 얻기 위해 양들을 지켰느니라.
13 주께서 한 대언자를 통해 이스라엘을 이집트에서 데리고 나오시매 그가 한 대언자를 통해 보존되었으나
14 에브라임이 극심하게 그분의 분노를 일으켰으므로 그분께서 그의 피를 그의 위에 남겨 두실 것이며 그의 주께서 그가 모욕한 것을 그에게 되돌려주시리라.

제 13 장
이스라엘에 대한 엄중한 심판
1 에브라임이 떨면서 말할 때에는 이스라엘에서 자기를 높였으나 그가 바알로 인해 잘못을 저지를 때에는 죽었느니라.
2 이제 그들이 더욱더 죄를 지어 자기들의 은으로 자기들을 위해 형상들을 부어 만들되 자기들이 깨달은 대로 우상들을 만들었는데 그 모든 것은 장인들의 작품이라. 그들이 그것들에 대하여 말하기를, 희생물을 드리는 자들은 송아지들과 입을 맞출 것이라, 하나니
3 그러므로 그들은 아침 구름 같고 사라지는 새벽이슬 같으며 타작마당에서 회오리바람에 날리는 겨 같고 굴뚝에서 나는 연기 같으리라.
4 그럼에도 나는 이집트 땅에서부터 주 네 하나님이니라. 너는 나 외에 다른 신을 알지 말라. 나 외에는 구원자가 없느니라.
5 내가 광야 곧 심히 메마른 땅에서 너를 알았는데
6 그들의 초장이 내는 대로 그렇게 그들이 배가 불렀고 그들이 배가 부르매 그들의 마음이 높아졌으므로 그들이 나를 잊었느니라.
7 그러므로 내가 그들에게 사자같이 되고 길가의 표범같이 그들을 지켜보리라.
8 내가 새끼 잃은 곰같이 그들을 만나 그들의 심장 꺼풀을 찢고 거기서 사자같이 그들을 삼키리니 들짐승이 그들을 찢으리라.
9 오 이스라엘아, 네가 너 자신을 파멸시켰으나 네 도움은 내게 있느니라.
10 내가 네 왕이 되리라. 네 모든 도시에서 너를 구원할 다른 자가 어디 있느냐? 또 전에 네가 이르기를, 내게 왕과 통치자들을 주소서, 하였는데 네 재판관들이 어디 있느냐?
11 내가 친히 분노하여 네게 왕을 주었고 친히 진노하여 그를 폐하였도다.
12 에브라임의 불법이 묶여 있고 그의 죄가 숨겨져 있으므로
13 해산하는 여인의 고통이 그에게 닥치리라. 그는 지혜가 없는 아들이니 그는 아이들이 터져서 나오는 곳에 오랫동안 머무르지 말아야 하느니라.
14 내가 그들을 무덤의 권세에서 속량하며 사망에서 구속하리니, 오 사망아, 내가 네 재앙들이 되리라. 오 무덤아, 내가 네 파멸이 되리라. 뜻을 돌이키는 것이 내 눈을 떠나 숨으리라.
15 그가 비록 자기 형제들 가운데서 열매를 맺을지라도 동풍이 오되 곧 주의 바람이 광야에서 올라오므로 그의 근원이 마르고 그의 샘이 말라 버리리니 그가 모든 좋은 그릇의 보물을 노략하리라.
16 사마리아가 자기 하나님께 반역하였으므로 황폐하게 되리니 그들이 칼에 쓰러지며 그들의 어린 아기들은 내던져져서 산산조각 나고 아이를 밴 그들의 여인들은 배가 갈라지리라.

제 14 장
마지막 때에 이스라엘이 받을 복
1 오 이스라엘아, 주 네 하나님께 돌아오라. 네가 네 불법으로 말미암아 넘어졌느니라.
2 너희는 말씀들을 가지고 주께로 돌아서서 그분께 이르기를, 모든 불법을 제거하시고 은혜롭게 우리를 받아 주소서. 우리도 그와 같이 우리 입술의 송아지로 보답하리이다.
3 앗수르가 우리를 구원하지 못하리이다. 우리가 말을 타지 아니할 것이며 다시는 우리 손으로 만든 것에게 이르기를, 너희는 우리의 신이라, 하지 아니하리니 이는 아버지 없는 자가 주 안에서 긍휼을 얻기 때문이니이다, 하라.
4 내가 그들의 타락한 것을 고치고 그들을 아낌없이 사랑하리니 이는 내 분노가 그에게서 떠났기 때문이니라.
5 내가 이스라엘에게 이슬 같으리니 그가 백합같이 자라며 레바논같이 뿌리들을 뻗으리라.
6 그의 가지들은 퍼지고 그의 아름다움은 올리브나무 같으며 그의 향기는 레바논 같으리니
7 그의 그늘 아래 거하는 자들이 돌아오리라. 그들은 곡식같이 되살아나고 포도나무같이 자랄 것이며 그것의 냄새는 레바논의 포도즙 같으리라.
8 에브라임은 말하기를, 내가 우상들과 더 이상 무슨 상관이 있으리오? 하리라. 내가 그의 말을 듣고 그를 지켜보았노라. 나는 푸른 전나무 같으니 네가 내게서 네 열매를 얻느니라.
9 누가 지혜가 있어 이런 일들을 깨닫겠느냐? 누가 분별이 있어 그것들을 알겠느냐? 주의 길들은 옳으니 의인들은 그 길들 안에서 걸을 것이나 범법자들은 그 길들 안에서 넘어지리라.
