# 요엘  (킹제임스 흠정역 성경)

제 1 장
유다의 메뚜기 재앙
1 브두엘의 아들 요엘에게 임한 주의 말씀이라.
2 너희 늙은 자들아, 이것을 들으라. 그 땅의 모든 거주민들아, 너희는 귀를 기울일지어다. 너희 날들에나 참으로 너희 조상들의 날들에 이런 일이 있었느냐?
3 너희는 그것을 너희 자녀들에게 말하고 너희 자녀들은 그들의 자녀들에게 말하며 그들의 자녀들은 다른 세대에게 말할지니라.
4 털벌레가 남긴 것을 메뚜기가 먹었고 메뚜기가 남긴 것을 자벌레가 먹었으며 자벌레가 남긴 것을 쐐기벌레가 먹었도다.
5 술주정뱅이들아, 너희는 깨어 울지어다. 포도즙을 마시는 모든 자들아, 새 포도즙이 너희 입에서 끊어졌으니 너희는 새 포도즙으로 인해 울부짖을지어다.
6 한 민족이 내 땅에 올라왔는데 그들은 강하고 수없이 많으며 그들의 이는 사자의 이빨 같고 그는 큰 사자의 어금니를 가졌도다.
7 그가 내 포도나무를 피폐하게 하였고 내 무화과나무의 껍질을 벗기되 깨끗이 벗겨서 내버렸으므로 그것의 가지들이 하얗게 되었도다.
8 어릴 때에 정혼한 남편으로 인해 굵은베를 두른 처녀같이 애곡하라.
9 음식 헌물과 음료 헌물이 주의 집에서 끊어졌으므로 제사장들 곧 주를 섬기는 자들이 애곡하는도다.
10 밭이 소멸되어 땅이 애곡하나니 이는 곡식이 소멸되고 새 포도즙이 말랐으며 기름이 떨어지기 때문이라.
11 오 너희 농부들아, 너희는 부끄러워할지어다. 오 포도원을 가꾸는 자들아, 밭의 수확할 것이 사라졌으니 너희는 밀과 보리로 인해 울부짖을지어다.
12 포도나무가 말랐고 무화과나무가 시들며 석류나무와 또한 종려나무와 사과나무와 참으로 들의 모든 나무들이 시들었으니 이는 기쁨이 말라 사람들의 아들들에게서 사라졌기 때문이라.
13 제사장들아, 너희는 띠를 동여매고 애곡할지어다. 제단을 섬기는 자들아, 너희는 울부짖을지어다. 내 하나님을 섬기는 자들아, 너희가 음식 헌물과 음료 헌물을 너희 하나님의 집에서 드리지 못하게 되었으니 너희는 와서 굵은베 옷을 입고 밤새도록 누울지어다.
14 너희는 금식하는 일을 거룩히 구별하고 엄숙한 집회를 소집하여 그 땅의 장로들과 모든 거주민들을 주 너희 하나님의 집으로 모아 주께 부르짖을지어다.
15 그날로 인해 슬프도다! 주의 날이 가까이 왔으며 그날이 전능자에게서 나온 멸망같이 오리라.
16 먹을 것이 우리 눈앞에서 끊어지지 아니하였느냐? 참으로 기쁨과 즐거움이 우리 하나님의 집에서 끊어지지 아니하였느냐?
17 씨가 자기 흙덩어리 밑에서 썩었고 곡식이 시들었으므로 창고들이 황폐하게 되었으며 곳간들이 무너졌도다.
18 짐승들이 어찌 그리 신음하는가! 가축 떼가 어찌할 바를 모르니 이는 그것들에게 초장이 없기 때문이라. 참으로 양 떼가 황폐하게 되었도다.
19 오 주여, 불이 광야의 초장들을 삼키고 불꽃이 들의 모든 나무들을 태웠으므로 내가 주께 부르짖으리이다.
20 물 많은 강들이 마르고 불이 광야의 초장들을 삼켰으므로 들의 짐승들도 주께 부르짖나이다.

제 2 장
크고 두려운 주의 날
1 너희는 시온에서 나팔을 불고 나의 거룩한 산에서 경고 소리를 내어 그 땅의 모든 거주민들이 떨게 하라. 이는 주의 날이 오기 때문이니라. 그날이 매우 가까이 왔으니
2 곧 어둡고 캄캄한 날이요, 구름이 끼고 짙은 어둠이 덮인 날이라. 이날은 아침이 산들 위에 퍼지는 것 같으니 이는 크고 강한 백성 때문이라. 이와 같은 것이 지금까지 없었고 그것 이후에도 많은 세대의 여러 햇수에 이르도록 다시는 없으리라.
3 불이 그들 앞에서 삼키며 불꽃이 그들 뒤에서 타는도다. 그 땅이 그들이 오기 전에는 에덴동산 같으나 그들이 지나간 뒤에는 황폐한 광야 같으니 참으로 아무것도 그들을 피하지 못하리라.
4 그들의 모양은 말의 모양 같고 그들은 기병처럼 그렇게 달리며
5 그들이 뛰는 소리는 산꼭대기에서 나는 병거 소리 같고 지푸라기를 삼키는 불꽃 소리 같으며 그들은 전열을 갖추고 싸우는 강한 백성 같으니
6 그들의 얼굴 앞에서 백성들이 크게 고통을 받으며 모든 얼굴이 검게 되리라.
7 그들이 용사같이 달리고 전사같이 성벽을 오르며 각각 자기 길로 전진하고 자기 줄을 흐트러뜨리지 아니하며
8 서로 밀치지 아니하고 그들이 각각 자기 길로 걸으며 칼 위에 넘어져도 상하지 아니하리라.
9 그들이 그 도시에서 이리저리 달려가며 성벽 위에서 달려가고 집 위로 올라가며 도둑같이 창문을 통해 들어가리니
10 그들 앞에서 땅이 진동하고 하늘들이 떨며 해와 달이 어두워지고 별들이 빛을 내던 것을 멈추리라.
11 주께서 자신의 군대 앞에서 자신의 목소리를 내시리니 이는 그분의 진영이 심히 크며 자신의 말씀을 집행하시는 분이 강하시기 때문이라. 주의 날이 크고 심히 두려우니 누가 그날을 견딜 수 있으리오?
12 주께서 이르시되, 그러므로 너희는 이제 또한 금식하고 슬피 울며 애곡하면서 너희 마음을 다하여 내게 돌아오라, 하시나니
13 너희 옷을 찢지 말고 너희 마음을 찢으며 주 너희 하나님께로 돌아설지어다. 그분은 은혜로우시고 긍휼이 많으시며 분노하기를 더디 하시고 큰 친절을 베푸사 그 해악에 대해 뜻을 돌이키시나니
14 그분께서 돌아오사 뜻을 돌이키시며 복 곧 주 너희 하나님께 드릴 음식 헌물과 음료 헌물을 자신의 뒤에 남겨 두실지 누가 아느냐?
15 시온에서 나팔을 불어 금식하는 일을 거룩히 구별하고 엄숙한 집회를 소집하라.
16 백성을 모으고 회중을 거룩히 구별하며 장로들을 소집하고 아이들과 젖 빠는 자들을 모으며 신랑은 그의 방에서 나오게 하고 신부는 그녀의 골방에서 나오게 할지어다.
17 제사장들 곧 주를 섬기는 자들은 주랑과 제단 사이에서 울면서 이르기를, 오 주여, 주의 백성을 용서하옵소서. 주의 상속 백성을 치욕에 내주지 마시고 이교도들이 그들을 다스리지 못하게 하옵소서. 어찌하여 저들이 백성 가운데서, 그들의 하나님이 어디 있느냐, 하고 말해야 하리이까? 할지어다.주의 구출 약속
18 그때에 주께서 자신의 땅을 위해 질투하시고 자신의 백성을 불쌍히 여기시리라.
19 참으로 주께서 자신의 백성에게 응답하여 이르시기를, 보라, 내가 너희에게 곡식과 포도즙과 기름을 보내리니 너희가 그것들로 만족하리라. 내가 다시는 너희를 이교도들 가운데서 치욕거리로 삼지 아니하며
20 오히려 북쪽 군대를 너희로부터 멀리 옮겨 메마르고 황폐한 땅으로 그를 쫓아내리니 그의 얼굴은 동쪽 바다를 향하며 그의 뒷부분은 맨 끝 바다를 향하리라. 그의 고약한 냄새가 올라오며 그의 악취가 올라오리니 이는 그가 큰일들을 행하였기 때문이니라, 하시리라.
21 오 땅아, 두려워하지 말고 기뻐하며 즐거워하라. 주께서 큰일들을 행하시리라.
22 들의 짐승들아, 너희는 무서워하지 말라. 광야의 초장들이 싹을 내고 나무가 열매를 맺으며 무화과나무와 포도나무가 힘을 내는도다.
23 시온의 자녀들아, 너희는 그때에 즐거워하며 주 너희 하나님을 기뻐하라. 그분께서 너희에게 이른 비를 적당히 주셨으며 또 너희를 위해 비를 내려 주시되 이른 비와 첫째 달의 늦은 비를 내려 주시리니
24 타작마당들에는 밀이 가득하고 독들에는 포도즙과 기름이 넘쳐나리라.
25 내가 너희 가운데로 보낸 나의 큰 군대 곧 메뚜기와 자벌레와 쐐기벌레와 털벌레가 먹어 치운 햇수를 내가 너희에게 돌려주리니
26 너희가 풍족히 먹고 만족하며 너희를 놀랍게 대우한 주 너희 하나님의 이름을 찬양하리라. 내 백성이 결코 수치를 당하지 아니하리라.
27 이로써 내가 이스라엘의 한가운데 있다는 것과 내가 주 너희 하나님이며 다른 자가 없다는 것을 너희가 알리라. 내 백성이 결코 수치를 당하지 아니하리라. 말세에 이스라엘에게부어질 주의 영
28 그 뒤에 내가 내 영을 모든 육체에게 부어 주리니 너희의 아들딸들은 대언하며 너희의 늙은이들은 꿈을 꾸고 너희의 젊은이들은 환상들을 보리라.
29 그 날들에 내가 내 영을 또한 남종들과 여종들에게 부어 줄 것이요,
30 또 내가 하늘들과 땅에서 이적들을 보이리니 곧 피와 불과 연기 기둥들이니라.
31 크고 두려운 주의 날이 오기 전에 해가 변하여 어둠이 되고 달이 변하여 피가 될 것이나
32 누구든지 주의 이름을 부르는 자는 구출을 받으리니 주가 말한 대로 시온 산과 예루살렘에 구출이 있으며 주가 부를 남은 자들에게도 구출이 있으리라.

제 3 장
마지막 때에 하나님께서이방 민족들을 심판하심
1 보라, 그 날들에 곧 내가 유다와 예루살렘의 포로 된 자들을 다시 데려올 그때에
2 내가 또한 모든 민족들을 모은 뒤 여호사밧 골짜기로 그들을 데리고 내려가 내 백성 곧 내 상속 백성 이스라엘을 위해 거기서 그들과 변론하리라. 그들이 이스라엘을 민족들 가운데에 흩어 버리고 내 땅을 나누었으며
3 또 내 백성을 놓고 제비를 뽑으며 창녀를 얻기 위해 남자아이를 내주고 마시기 위해 포도주를 구하려고 여자아이를 팔았도다.
4 참으로 그러하였도다. 오 두로와 시돈과 팔레스타인의 모든 지역들아, 너희가 나와 무슨 상관이 있느냐? 너희가 나에게 보복하려 하느냐? 너희가 나에게 보복한다면 너희가 보복하는 것을 내가 빠르고 급하게 너희 머리로 되돌려주리라.
5 너희가 나의 은과 금을 취하고 나의 좋고 아름다운 것들을 너희 신전들로 가져갔으며
6 너희가 또한 유다 자손들과 예루살렘 자손들을 그들의 경계에서 멀리 옮겨놓기 위해 그리스 말 하는 사람들에게 그들을 팔았도다.
7 보라, 너희가 그들을 팔아넘긴 곳에서 내가 그들을 불러내어 일으켜 세우고 너희가 보복한 것을 너희 머리로 되돌려주리니
8 내가 너희 아들딸들을 유다 자손들의 손에 팔 것이며 그들은 먼 곳에 거하는 백성 곧 스바 사람들에게 저들을 팔리라. 주가 그것을 말하였느니라.
9 너희는 이방인들 가운데서 이것을 선포할지어다. 전쟁을 예비하고 용사들을 깨우며 모든 전사들이 가까이 와서 올라오게 할지어다.
10 너희의 쟁기날을 쳐서 칼을 만들지어다. 너희의 가지 치는 낫을 쳐서 창을 만들지어다. 약한 자는 말하기를, 나는 강하다, 할지어다.
11 모든 이교도들아, 너희는 집결할지어다. 올지어다. 사방에서 함께 모일지어다. 오 주여, 주의 강력한 자들이 거기로 내려오게 하옵소서.
12 이교도들은 깨어서 여호사밧 골짜기로 올라올지어다. 내가 거기에 앉아서 사방의 모든 이교도들을 심판하리라.
13 너희는 낫을 대라. 수확할 것이 익었도다. 너희는 와서 밟으라. 포도즙 틀이 가득 차고 포도즙 독들이 흘러넘치나니 이는 그들의 사악함이 크기 때문이라.
14 많은 무리, 많은 무리가 판결 골짜기 안에 있으니 이는 주의 날이 판결 골짜기 안에서 가까이 있기 때문이라.
15 해와 달이 어두워지며 별들이 빛을 내던 것을 멈추리라.
16 주께서 또한 시온에서 울부짖으시고 예루살렘으로부터 자신의 목소리를 내실 것이므로 하늘들과 땅이 흔들리리라. 그러나 주께서 자신의 백성의 소망이 되시고 이스라엘 자손들의 힘이 되시리라.
17 이로써 내가 나의 거룩한 산 시온에 거하는 주 너희 하나님인 줄을 너희가 알리라. 그때에 예루살렘이 거룩하게 되리니 다시는 타국인들이 그곳의 한가운데로 지나가지 못하리라.마지막 때에 유다가 받을 복
18 그 날에 산들이 새 포도즙을 떨어뜨리고 작은 산들에 젖이 흐를 것이며 유다의 모든 강들에 물이 흐르고 샘이 주의 집에서 나와 시팀 골짜기에 물을 대리라.
19 이집트는 황폐한 곳이 되고 에돔은 황폐한 광야가 되리니 이는 그들이 유다 자손들에게 폭력을 행하며 그들의 땅에서 무죄한 피를 흘렸기 때문이니라.
20 그러나 유다는 영원히 거하겠고 예루살렘은 대대로 거하리라.
21 내가 정결하게 하지 않았던 그들의 피를 내가 정결하게 하리니 이는 주가 시온에 거하기 때문이니라.
