# 아모스  (킹제임스 흠정역 성경)

제 1 장
이스라엘 주변 국가들에 대한 심판
1 유다 왕 웃시야 시대, 이스라엘 왕 요아스의 아들 여로보암 시대 곧 지진이 있기 이 년 전에 드고아의 가축 치는 자들 가운데 거하던 아모스가 이스라엘에 관하여 본 말씀들이라.
2 그가 이르되, 주께서 시온에서부터 울부짖으시며 예루살렘에서부터 자신의 목소리를 내시리니 목자들의 거처들이 애곡하고 갈멜 산 꼭대기가 시들리라, 하니라.
3 주가 이같이 말하노라. 다마스쿠스의 세 가지 범법 곧 네 가지 범법으로 인해 내가 그곳의 형벌을 돌이키지 아니하리니 이는 그들이 쇠 타작 도구로 길르앗을 타작하였기 때문이라.
4 그러나 내가 하사엘의 집에 불을 보내리니 그 불이 벤하닷의 궁궐들을 삼키리라.
5 내가 또한 다마스쿠스의 빗장을 꺾고 아웬 평야에서 거주민을 끊으며 에덴의 집에서 홀(笏) 잡는 자를 끊으리니 시리아 백성이 포로가 되어 기르로 가리라. 주가 말하노라.
6 주가 이같이 말하노라. 가자의 세 가지 범법 곧 네 가지 범법으로 인해 내가 그곳의 형벌을 돌이키지 아니하리니 이는 그들이 모든 포로를 포로로 사로잡아 에돔에게 넘겨주었기 때문이라.
7 그러나 내가 가자의 성벽에 불을 삼키리라.
8 또 내가 아스돗에서 거주민을, 아스글론에서 홀 잡는 자를 끊고 또 에그론을 치기 위해 내 손을 돌리리니 블레셋 사람들 중에서 남은 자들이 멸망하리라. 주 하나님이 말하노라.
9 주가 이같이 말하노라. 두로의 세 가지 범법 곧 네 가지 범법으로 인해 내가 그곳의 형벌을 돌이키지 아니하리니 이는 그들이 모든 포로를 에돔에게 넘겨주고 형제의 언약을 기억하지 아니하였기 때문이라.
10 그러나 내가 두로의 성벽에 불을 보내리니 그 불이 그곳의 궁궐들을 삼키리라.
11 주가 이같이 말하노라. 에돔의 세 가지 범법 곧 네 가지 범법으로 인해 내가 그곳의 형벌을 돌이키지 아니하리니 이는 그가 칼을 들고 자기 형제를 쫓아가며 불쌍히 여기는 것을 다 버리고 영구히 분노하여 찢으며 자기 진노를 영원히 간직하였기 때문이라.
12 그러나 내가 데만에 불을 보내리니 그 불이 보스라의 궁궐들을 삼키리라.
13 주가 이같이 말하노라. 암몬 자손의 세 가지 범법 곧 네 가지 범법으로 인해 내가 그곳의 형벌을 돌이키지 아니하리니 이는 그들이 자기 경계를 넓히려고 길르앗의 아이 밴 여인들의 배를 갈랐기 때문이라.
14 그러나 내가 랍바의 성벽에 불을 놓으리니 그 불이 전쟁하는 날의 외치는 소리와 회오리바람이 부는 날의 폭풍과 더불어 그곳의 궁궐들을 삼키리라.
15 그들의 왕이 포로로 잡혀가되 그와 그의 통치자들이 함께 잡혀가리라. 주가 말하노라.

제 2 장
1 주가 이같이 말하노라. 모압의 세 가지 범법 곧 네 가지 범법으로 인해 내가 그곳의 형벌을 돌이키지 아니하리니 이는 그가 에돔 왕의 뼈를 불태워 석회가 되게 하였기 때문이라.
2 그러나 내가 모압에 불을 보내리니 그 불이 그리욧의 궁궐들을 삼키리라. 모압이 떠드는 소리와 외치는 소리와 나팔 소리 가운데서 죽으리라.
3 내가 그곳의 한가운데서 재판관을 끊고 그곳의 모든 통치자들을 그와 함께 죽이리라. 주가 말하노라.유다와 이스라엘에 대한 심판
4 주가 이같이 말하노라. 유다의 세 가지 범법 곧 네 가지 범법으로 인해 내가 그곳의 형벌을 돌이키지 아니하리니 이는 그들이 주의 율법을 멸시하고 그의 명령들을 지키지 아니하며 자기들의 거짓말 곧 자기 조상들이 따라가던 그 거짓말로 말미암아 잘못을 범하였기 때문이라.
5 그러나 내가 유다에 불을 보내리니 그 불이 예루살렘의 궁궐들을 삼키리라.
6 주가 이같이 말하노라. 이스라엘의 세 가지 범법 곧 네 가지 범법으로 인해 내가 그곳의 형벌을 돌이키지 아니하리니 이는 그들이 은을 얻기 위해 의로운 자를 팔며 신 한 켤레를 얻기 위해 가난한 자를 팔았기 때문이라.
7 그들이 가난한 자들의 머리 위에 있는 땅의 티끌을 탐내며 온유한 자들의 길을 굽게 하고 한 남자와 그의 아버지가 동일한 젊은 여자에게로 들어가 내 거룩한 이름을 더럽히려 하며
8 또 모든 제단 옆에서 전당 잡은 옷 위에 스스로 눕고 자기들의 신을 섬기는 집에서 정죄받은 자들의 포도주를 마시느니라.
9 그럼에도 내가 그 아모리 사람을 그들 앞에서 멸하였는데 그의 키는 백향목의 높이와 같고 그는 상수리나무같이 강하였으나 내가 위로부터 그의 열매를 멸하고 아래로부터 그의 뿌리들을 멸하였느니라.
10 또한 내가 너희를 이집트 땅에서 데리고 올라온 뒤 사십 년 동안 너희를 인도하여 광야를 지나가게 하고 그 아모리 사람의 땅을 소유하게 하였으며
11 너희 아들들 중에서 대언자들을, 너희 젊은이들 중에서 나사르 사람들을 일으켰나니, 오 너희 이스라엘 자손들아, 그 일이 참으로 그렇지 아니하냐? 주가 말하노라.
12 그러나 너희가 나사르 사람들에게 포도즙을 주어 마시게 하며 대언자들에게 명령하여 이르기를, 대언하지 말라, 하였느니라.
13 보라, 곡식 단을 가득 실은 수레가 눌림같이 내가 너희 밑에서 눌렸나니
14 그러므로 빠른 자도 도주하지 못하고 강한 자도 자기 힘을 강하게 하지 못하며 강력한 자도 자신을 구출하지 못하고
15 활을 다루는 자도 서지 못하며 발이 빠른 자도 자신을 구출하지 못하고 말을 타는 자도 자신을 구출하지 못하며
16 강력한 자들 가운데서 용감한 자도 그 날에는 벌거벗은 채 도망하리라. 주가 말하노라.

제 3 장
주께서 이스라엘을 대적하심
1 오 이스라엘 자손들아, 주가 너희를 대적하여 말한 이 말을 들으라. 내가 이집트 땅에서 데리고 올라온 전 가족을 대적하여 말하노라.
2 내가 땅의 모든 가족들 중에서 너희만을 알았나니 그러므로 내가 너희의 모든 불법들로 인해 너희를 벌하리라.
3 두 사람이 합의하지 않았는데 함께 걸을 수 있느냐?
4 사자가 먹이가 없는데 숲속에서 울부짖겠느냐? 젊은 사자가 아무것도 잡지 못하였으면 자기 굴에서 소리를 지르겠느냐?
5 새를 잡는 덫이 없는 곳에서 새가 올무에 걸려 땅에 떨어질 수 있느냐? 사람이 아무것도 잡지 못하였는데 덫을 땅에서 집어 올리겠느냐?
6 도시에서 나팔이 울리는데 백성이 두려워하지 아니하겠느냐? 주께서 행하지 아니하셨는데 도시에 해악이 있겠느냐?
7 분명히 주 하나님께서는 자신의 은밀한 일을 자신의 종 대언자들에게 계시하지 아니하시고는 아무것도 행하지 아니하시느니라.
8 사자가 울부짖는데 누가 두려워하지 아니하겠느냐? 주 하나님께서 말씀하셨는데 누가 대언하지 아니할 수 있느냐?
9 아스돗의 궁궐들과 이집트 땅의 궁궐들에서 널리 알려 이르기를, 너희는 사마리아의 산들에 집결해서 그곳의 한가운데 있는 큰 소동과 그곳의 한가운데 있는 압제당하는 자들을 보라, 하라.
10 자기 궁궐에 폭력과 강탈을 쌓는 자들은 바르게 행할 줄을 알지 못하느니라. 주가 말하노라.
11 그러므로 주 하나님이 이같이 말하노라. 그 땅의 사방에 한 대적이 있어 그가 네 힘을 네게서 빼앗아 쇠하게 하며 네 궁궐들을 노략하리라.
12 주가 이같이 말하노라. 목자가 사자의 입에서 두 다리나 귀 조각을 빼내는 것같이 사마리아에서 침상 모서리에 거하거나 다마스쿠스에서 잠자리에 거하는 이스라엘 자손도 그렇게 구출을 받으리라.
13 너희는 이 말을 듣고 야곱의 집에서 증언하라. 주 하나님 곧 군대들의 하나님이 말하노라.
14 즉 내가 이스라엘의 범법들을 그에게 벌하는 날에 벧엘의 제단들도 벌하며 그 제단의 뿔들을 꺾어 땅바닥에 쓰러뜨리고
15 또 겨울 집과 여름 집을 치리니 상아 집들이 사라지고 큰 집들이 결딴나리라. 주가 말하노라.

제 4 장
이스라엘이 깨닫고서 돌아오지 않음
1 사마리아 산에 있는 바산의 암소들아, 너희는 이 말을 들으라. 너희가 가난한 자들을 압제하고 궁핍한 자들을 짓밟으며 그들의 주인들에게 이르기를, 술을 가져와 우리가 마시게 하라, 하는도다.
2 주 하나님께서 자신의 거룩함을 두고 맹세하시되, 보라, 날들이 너희에게 오리니 그가 갈고리로 너희를 끌고 가며 낚싯바늘로 너희 후손들을 끌고 가리라.
3 너희가 무너진 곳들을 통해 나가되 모든 암소가 자기 앞의 무너진 곳을 통해 나갈 것이요, 너희가 그들을 궁궐 속으로 던지리라. 주가 말하노라, 하셨느니라.
4 벧엘로 가서 범법하고 길갈에서 범법을 크게 더하며 아침마다 너희 희생물을, 삼 년 뒤에 너희 십일조를 가져오고
5 감사의 희생물을 누룩과 함께 드리며 포고하고 공포하여 자원하는 헌물을 드리게 하라. 오 너희 이스라엘 자손들아, 너희가 이것을 좋아하느니라. 주 하나님이 말하노라.
6 내가 또한 너희의 모든 도시에서 너희 이를 깨끗하게 하였고 너희의 모든 처소에서 빵이 부족하게 하였으나 그럼에도 너희가 내게 돌아오지 아니하였느니라. 주가 말하노라.
7 또한 내가 수확 때까지 아직 세 달이 남아 있는 시점에 너희에게 비를 멈추게 하여 한 도시에는 비가 내리게 하고 다른 도시에는 내리지 아니하게 하였으므로 한 부분에는 비가 내리고 비가 내리지 아니한 부분은 마르매
8 이에 두세 도시가 물을 마시려고 떠돌아다니다가 한 도시에 다다랐어도 만족히 마시지 못하였으나 그럼에도 너희가 내게 돌아오지 아니하였느니라. 주가 말하노라.
9 내가 마름병과 곰팡이로 너희를 치고 너희 동산과 포도원과 무화과나무와 올리브나무가 불어날 때에 털벌레가 그것들을 삼키게 하였으나 그럼에도 너희가 내게 돌아오지 아니하였느니라. 주가 말하노라.
10 내가 이집트에 행한 방식대로 너희 가운데 역병을 보내며 칼로 너희의 젊은이들을 죽이고 너희의 말들을 빼앗아 가며 너희 진영의 고약한 냄새가 너희 콧구멍까지 올라오게 하였으나 그럼에도 너희가 내게 돌아오지 아니하였느니라. 주가 말하노라.
11 하나님이 소돔과 고모라를 엎어 멸한 것같이 내가 너희 가운데 얼마를 거꾸러뜨렸으므로 너희가 불타는 데서 빼낸 나무 조각같이 되었으나 그럼에도 너희가 내게 돌아오지 아니하였느니라. 주가 말하노라.
12 그러므로, 오 이스라엘아, 내가 네게 이같이 행하리라. 오 이스라엘아, 내가 이것을 네게 행하리니 네 하나님 만나기를 예비하라.
13 보라, 그는 산들을 짓고 바람을 창조하며 자신의 생각이 무엇인지 사람에게 밝히 알리고 아침을 어둡게 하며 땅의 높은 곳들을 밟나니 주 군대들의 하나님이 그의 이름이니라.

제 5 장
회개 촉구
1 오 이스라엘 집아, 너희는 내가 너희를 대적하여 지은 이 말 곧 애가를 들으라.
2 처녀 이스라엘이 쓰러졌으니 다시는 일어나지 못하리라. 그녀가 자기 땅에 버려졌으며 그녀를 일으킬 자가 없도다.
3 주 하나님이 이같이 말하노라. 천 명이 나간 도시가 이스라엘 집을 위해 백 명만 남기고 백 명이 나간 도시가 열 명만 남기리라.
4 주가 이스라엘 집에게 이같이 말하노라. 너희는 나를 찾으라. 그러면 너희가 살리라.
5 그러나 벧엘을 찾지 말고 길갈로 들어가지 말며 브엘세바로 나아가지 말라. 길갈은 반드시 포로로 잡혀가고 벧엘은 없어지리라.
6 주를 찾으라. 그러면 너희가 살 것이요, 그러지 않으면 그가 요셉의 집에서 불같이 일어나 그 집을 삼키리니 벧엘에서 그 불을 끌 자가 없으리라.
7 판단의 공의를 쑥으로 바꾸며 땅에서 의를 버리는 자들아,
8 너희는 일곱 별과 오리온을 만들고 사망의 그늘을 아침으로 바꾸며 낮을 밤으로 어둡게 만들고 바닷물을 불러 지면에 쏟는 자를 찾으라. 주가 그의 이름이니라.
9 그가 강한 자를 대적하려고 노략당한 자를 강하게 하나니 이로써 그 노략당한 자가 요새를 대적하러 가리라.
10 그들이 성문에서 꾸짖는 자를 미워하며 올바르게 말하는 자를 혐오하는도다.
11 너희가 가난한 자를 짓밟고 그에게서 밀의 무거운 조세를 거두나니 그러므로 너희가 다듬은 돌로 집들을 건축하였으나 그 안에 거하지 못할 것이요, 너희가 좋은 포도원들을 세웠으나 그것들의 포도즙을 마시지 못하리라.
12 너희의 많은 범법들과 너희의 큰 죄들을 내가 아노라. 그들이 의인을 괴롭히고 뇌물을 받으며 성문에서 가난한 자들을 외면하여 그들의 권리를 빼앗느니라.
13 그러므로 그런 때에는 분별 있는 자가 침묵을 지키리니 이는 그때가 악한 때이기 때문이라.
14 너희가 살기 위해 선을 구하고 악을 구하지 말라. 그러면 주 군대들의 하나님이 너희가 말한 것과 같이 그렇게 너희와 함께하리라.
15 악을 미워하고 선을 사랑하며 성문에서 판단의 공의를 굳게 세우라. 그러면 혹시 주 군대들의 하나님이 요셉의 남은 자들에게 은혜를 베풀 수도 있으리라.주의 날과 심판
16 그러므로 주 군대들의 하나님 주께서 이같이 말씀하시느니라. 모든 거리에 통곡하는 일이 있고 그들이 모든 큰길에서 이르기를, 슬프도다! 슬프도다! 하며 농부를 불러 애곡하게 하고 애도하는 데 능한 자들을 불러 통곡하게 하리라.
17 또 모든 포도원에 통곡하는 일이 있으리니 이는 내가 너를 휩쓸고 지나갈 것이기 때문이라. 주가 말하노라.
18 주의 날을 사모하는 너희에게 화가 있을지어다! 그날이 너희에게 무슨 소용이 있느냐? 주의 날은 어둠이요 빛이 아니니
19 그것은 마치 사람이 사자를 피해 도망하다가 곰을 만나거나 혹은 집으로 들어가 손을 벽에 대었다가 뱀에게 물린 것과 같도다.
20 주의 날은 어둠이 아니겠느냐? 그것은 빛이 아니니라. 심지어 너무 어두우므로 그날에는 밝음이 없지 아니하겠느냐?
21 내가 너희의 명절날들을 미워하고 멸시하며 너희의 엄숙한 집회들에서 냄새를 맡지 아니하리라.
22 비록 너희가 내게 번제 헌물과 너희의 음식 헌물을 드릴지라도 내가 그것들을 받지 아니하고 너희의 살진 짐승들로 드리는 화평 헌물도 중히 여기지 아니하리라.
23 너는 네 노랫소리를 내 앞에서 없애라. 내가 네 현악기의 곡조를 듣지 아니하리라.
24 오직 판단의 공의를 물같이, 의를 강력한 시내같이 흐르게 할지어다.
25 오 이스라엘 집아, 너희가 광야에서 사십 년 동안 희생물과 헌물을 내게 드린 적이 있었느냐?
26 오히려 너희가 너희의 몰록의 장막과 너희의 형상들 기윤 곧 너희가 너희를 위해 만든 너희 신의 별을 가지고 다녔나니
27 그러므로 내가 너희를 다마스쿠스 너머로 포로로 잡혀가게 하리라. 이름이 군대들의 하나님인 주가 말하노라.

제 6 장
시온과 사마리아에 대한 경고
1 시온에서 안락하게 거하는 자들과 사마리아의 산을 신뢰하는 자들 곧 민족들의 우두머리라 일컬음을 받으며 이스라엘 집이 의지하려고 찾아가는 자들에게 화가 있을지어다!
2 너희는 갈네로 건너가 보고 거기서 그 큰 도시 하맛으로 가며 그 뒤에 블레셋 사람들의 가드로 내려가라. 그 도시들이 이 왕국들보다 나으냐? 그곳들의 영역이 너희 영역보다 크냐?
3 너희가 해악의 날을 멀리 두고 폭력의 자리를 가까이 오게 하는도다.
4 그들은 상아 침상에 눕고 자기 잠자리에서 기지개를 켜며 양 떼에서 어린양과 외양간 한가운데서 송아지를 꺼내어 먹고
5 현악기 소리에 맞추어 노래를 부르며 다윗같이 자기들을 위해 악기를 창안하고
6 대접으로 포도주를 마시며 으뜸가는 기름을 자기 몸에 바르면서도 요셉의 고통에 대해서는 근심하지 아니하는도다.
7 그러므로 이제 그들이 포로가 되어 잡혀가는 첫 번째 사람들과 함께 포로로 잡혀가리니 기지개를 켠 자들의 연회가 없어지리라.
8 주 군대들의 하나님께서 말씀하시느니라. 주 하나님이 자신을 두고 맹세하였노라. 내가 야곱의 뛰어남을 혐오하며 그의 궁궐들을 미워하므로 그 도시와 그 안의 모든 것을 넘겨주리라.
9 한 집에 열 남자가 남는다 할지라도 그들이 죽으리라.
10 한 사람의 삼촌 곧 죽은 자를 불태우는 자가 그를 취해 그 뼈들을 집 밖으로 가져갈 때에 그 집의 곁에 있는 자에게 이르기를, 아직도 너와 함께한 자가 있느냐? 하면 그가 이르기를, 없다, 하리니 그러면 그가 이르기를, 네 혀를 억제하라. 우리가 주의 이름을 언급해서는 아니 되느니라, 하리라.
11 보라, 주께서 명령하시며 그분께서 큰 집을 쳐서 무너지게 하시고 작은 집을 쳐서 갈라지게 하시리라.
12 말들이 바위 위에서 달리겠느냐? 사람이 거기서 소들로 쟁기질을 하겠느냐? 너희가 판단의 공의를 쓸개로 바꾸고 의의 열매를 독초로 바꾸었도다.
13 너희가 아무것도 아닌 것을 기뻐하며 이르기를, 우리가 우리 힘으로 우리를 위해 뿔들을 취하지 아니하였느냐? 하는도다.
14 그러나 주 군대들의 하나님께서 말씀하시느니라. 오 이스라엘 집아, 보라, 내가 너희를 대적하려고 한 민족을 일으키리니 그들이 하맛 어귀에서부터 광야의 강에 이르기까지 너희를 괴롭게 하리라.

제 7 장
환상들을 통한 경고
1 주 하나님께서 이같이 내게 보이셨느니라. 보라, 나중에 자라는 풀이 싹을 내기 시작할 때에 그분께서 메뚜기들을 지으셨는데, 보라, 그 싹은 왕의 풀을 베는 일이 있은 뒤에 나중에 자라는 풀의 싹이었느니라.
2 그것들이 그 땅의 풀 먹기를 마쳤으므로 이에 내가 이르기를, 오 주 하나님이여, 간청하건대 용서하소서. 야곱이 미약하니 그가 누구를 의지하여 일어서리이까? 하매
3 주께서 이것으로 인해 뜻을 돌이키시며 이르시되, 주가 말하노라. 그 일이 있지 아니하리라, 하셨느니라.
4 주 하나님께서 이같이 내게 보이셨느니라. 보라, 주 하나님께서 불로 싸우려고 부르시니 그 불이 큰 깊음을 삼키고 일부분을 먹어 치웠으므로
5 이에 내가 이르기를, 오 주 하나님이여, 간청하건대 멈추어 주소서. 야곱이 미약하니 그가 누구를 의지하여 일어서리이까? 하매
6 주께서 이것으로 인해 뜻을 돌이키시며 이르시되, 주 하나님이 말하노라. 이 일도 있지 아니하리라, 하셨느니라.
7 그분께서 이같이 내게 보이셨느니라. 보라, 주께서 자신의 손에 다림줄을 잡고 다림줄을 써서 쌓은 성벽 위에 서신 뒤에
8 주께서 내게 이르시되, 아모스야, 네가 무엇을 보느냐? 하시기에 내가 이르되, 다림줄이니이다, 하매 그때에 주께서 이르시되, 보라, 내가 다림줄을 내 백성 이스라엘의 한가운데 두고 이후로는 그들 곁을 다시 그냥 지나가지 아니하리니
9 이삭의 산당들이 황폐하게 되며 이스라엘의 성소들이 피폐하게 되리라. 내가 칼을 들고 여로보암의 집을 대적하여 일어나리라, 하시니라.아모스에 대한 비난과 답변
10 그때에 벧엘의 제사장 아마샤가 이스라엘 왕 여로보암에게 사람을 보내어 이르되, 아모스가 이스라엘 집의 한가운데서 왕을 대적하여 음모를 꾸몄는데 그의 모든 말을 이 땅이 감당할 수 없나이다.
11 아모스가 이같이 말하기를, 여로보암은 칼에 죽을 것이며 이스라엘은 반드시 포로로 사로잡혀 자기들 땅에서 떠나리라, 하나이다, 하고
12 또한 아마샤가 아모스에게 이르되, 오 너 선견자야, 너는 가서 유다 땅으로 도망하고 거기서 빵을 먹으며 거기서 대언하고
13 이후로는 벧엘에서 다시 대언하지 말라. 그곳은 왕의 예배처요, 왕의 뜰이니라, 하니라.
14 이에 아모스가 아마샤에게 응답하여 이르되, 나는 대언자가 아니며 대언자의 아들도 아니었노라. 다만 나는 가축 치는 자요, 돌무화과나무 열매를 모으는 자였는데
15 내가 양 떼를 따라갈 때에 주께서 나를 데려가시고 주께서 내게 이르시기를, 가서 내 백성 이스라엘에게 대언하라, 하셨느니라.
16 그러므로 이제 너는 주의 말씀을 들으라. 네가 이르기를, 이스라엘을 대적하여 대언하지 말며 이삭의 집을 대적하여 네 말을 내지 말라, 하는도다.
17 그러므로 주께서 이같이 말씀하시느니라. 네 아내는 도시에서 창녀가 되고 네 아들딸들은 칼에 쓰러질 것이며 네 땅은 줄로 측량되어 나뉘고 너는 더러워진 땅에서 죽을 것이요, 이스라엘은 반드시 포로로 잡혀가서 자기 땅을 떠나리라, 하니라.

제 8 장
여름 과일 환상
1 주 하나님께서 이같이 내게 보이셨느니라. 보라, 여름 과일 한 바구니이니라.
2 그분께서 이르시되, 아모스야, 네가 무엇을 보느냐? 하시기에 내가 이르되, 여름 과일 한 바구니이니이다, 하매 그때에 주께서 내게 이르시되, 내 백성 이스라엘에게 끝이 닥쳤으니 내가 이후로는 그들 곁을 다시 그냥 지나가지 아니하리라.
3 그 날에는 성전의 노래들이 울부짖음이 되며 곳곳에 시체들이 많이 있어 그들이 묵묵히 그것들을 내버리리라. 주 하나님이 말하노라, 하시니라.
4 오 궁핍한 자를 삼키며 참으로 그 땅의 가난한 자들을 망하게 하는 자들아, 너희는 이 말을 들으라.
5 너희가 말하기를, 월삭이 언제나 지나서 우리가 곡식을 팔까? 안식일이 언제나 지나서 우리가 에바를 작게 하고 세겔을 크게 하며 속임수로 저울을 틀리게 한 뒤 밀을 내놓을까?
6 또 우리가 은으로 가난한 자들을 사고 신 한 켤레로 궁핍한 자를 사며 참으로 밀 찌꺼기를 팔까? 하는도다.
7 주께서 야곱의 뛰어남을 두고 맹세하시되, 반드시 내가 그들의 행위 중 어느 것도 결코 잊지 아니하리라, 하셨나니
8 이것으로 인해 그 땅이 떨지 아니하겠으며 그 안에 거하는 모든 자가 애곡하지 아니하겠느냐? 그 땅이 홍수같이 전부 솟아올랐다가 이집트의 홍수에 의해 밀려나는 것같이 밀려나서 물에 잠기리라.
9 주 하나님이 말하노라. 그 날에 내가 해를 정오에 지게 하고 밝은 대낮에 땅을 캄캄하게 하며
10 너희의 명절들을 애곡으로, 너희의 모든 노래를 애가로 변하게 하고 모든 허리에 굵은베를 두르게 하며 모든 사람의 머리를 대머리가 되게 하고 그 일을 외아들로 인한 애곡 같게 하며 그 일의 끝을 쓰라린 날과 같게 하리라.
11 주 하나님이 말하노라. 보라, 날들이 오리니 내가 그 땅에 기근을 보내리라. 그것은 빵으로 인한 기근도 아니요 물로 인한 갈증도 아니며 주의 말씀들을 듣는 것에 대한 기갈이니라.
12 그들이 바다에서 바다까지, 북쪽에서 동쪽까지 떠돌아다니며 주의 말씀을 구하려고 이리저리 달음질하여도 그것을 찾지 못하리니
13 그 날에 아름다운 처녀들과 청년들이 갈증으로 인해 기진하리라.
14 사마리아의 죄를 두고 맹세하여 이르기를, 오 단아, 네 신이 살아 있다, 하며, 브엘세바의 풍습이 살아 있다, 하는 자들 곧 그들도 쓰러져서 결코 다시 일어나지 못하리라.

제 9 장
이스라엘의 멸망과 최후 회복
1 내가 보니 주께서 제단 위에 서서 이르시니라. 문의 상인방을 쳐서 기둥들이 흔들리게 하고 그것들의 머리를 다 자르라. 내가 그들 중에서 마지막 남은 자들을 칼로 죽이리니 그들 중에서 도피하는 자도 도피하여 벗어나지 못할 것이며 그들 중에서 도망하는 자도 구출받지 못하리라.
2 그들이 땅을 파서 지옥으로 들어갈지라도 내 손이 거기서 그들을 붙잡을 것이며 그들이 하늘로 올라갈지라도 내가 거기서 그들을 끌어 내리리라.
3 그들이 갈멜 산 꼭대기에 숨을지라도 내가 거기서 그들을 찾아내서 끄집어낼 것이며 그들이 내 눈앞에서 떠나 바다 밑에 숨을지라도 내가 거기서 뱀에게 명령하여 그것이 그들을 물게 하리라.
4 그들이 자기 원수들 앞에서 포로로 잡혀갈지라도 내가 거기서 칼에게 명령하여 그것이 그들을 죽이게 할 것이며 내가 내 눈을 그들 위에 두어 화를 내리고 복을 내리지 아니하리라.
5 주 군대들의 하나님은 그 땅에 손을 대는 자니 그가 그리하면 그 땅이 녹고 그 안에 거하는 모든 자들이 애곡하며 그 땅이 홍수같이 전부 솟아올랐다가 이집트의 홍수에 의해 잠기는 것같이 물에 잠기리라.
6 그는 하늘에 자신의 여러 층을 건축하고 땅에 자신의 군대를 세운 자요, 바다의 물들을 불러 지면에 그것들을 쏟는 자니 주가 그의 이름이니라.
7 주가 말하노라. 오 이스라엘 자손들아, 너희는 내게 에티오피아 사람들의 자손들 같지 아니하냐? 내가 이스라엘을 이집트 땅에서 데리고 올라오지 아니하였느냐? 또 블레셋 사람들을 갑돌에서, 시리아 사람들을 기르에서 데려오지 아니하였느냐?
8 보라, 주 하나님의 눈은 죄 많은 왕국 위에 있나니 내가 그 왕국을 지면에서 끊어 멸할 것이나 다만 야곱의 집은 철저히 멸하지 아니하리라. 주가 말하노라.
9 보라, 내가 명령할 것이며 또 체로 곡식을 체질하는 것같이 모든 민족들 가운데서 이스라엘 집을 체질할 것이나 그럼에도 가장 작은 알갱이조차 땅에 떨어지지 아니하리라.
10 내 백성 중의 모든 죄인들 곧, 해악이 우리를 따라잡지 못하며 우리보다 앞서지 못하리라, 하고 말하는 자들은 칼에 죽으리라.
11 그 날에 내가 다윗의 쓰러진 장막을 일으켜 세우고 그것의 무너진 곳을 막으며 내가 그의 허물어진 것들을 일으켜 세우고 내가 그것을 옛날과 같이 건축하리니
12 이것은 그들이 에돔의 남은 자들과 내 이름으로 불리는 모든 이교도들 중에서 남은 자들을 소유하게 하려 함이라. 이 일을 행하는 주가 말하노라.
13 주가 말하노라. 보라, 날들이 오리니 쟁기질하는 자는 곡식 거두는 자를 따라잡고 포도를 밟는 자는 씨 뿌리는 자를 따라잡으며 산들은 단 포도즙을 흘리고 모든 작은 산들은 녹으리라.
14 또 내가 내 백성 이스라엘의 포로 된 자들을 다시 데려오리니 그들이 피폐한 도시들을 건축하여 거기 거주하며 포도원들을 세우고 그것들의 포도즙을 마시며 또한 동산들을 만들어 그것들의 열매를 먹으리라.
15 내가 그들을 그들의 땅에 심으리니 내가 그들에게 준 그들의 땅에서 그들이 다시는 뽑히지 아니하리라. 주 네 하나님이 말하노라.
