# 오바댜  (킹제임스 흠정역 성경)

제 1 장
에돔에 대한 심판과이스라엘의 승리
1 오바댜의 환상 계시라. 주 하나님께서 에돔에 관하여 이같이 말씀하시느니라. 우리가 주로부터 한 소문을 들었도다. 한 대사가 이교도들 가운데로 보내어졌는데 그가 말하기를, 너희는 일어나라. 우리가 에돔과 싸우기 위해 일어나자, 하는도다.
2 보라, 내가 너를 이교도들 가운데서 작게 만들었으므로 네가 크게 멸시를 받는도다.
3 너 곧 바위틈에 거하며 높은 곳에 거처를 둔 자야, 네가 마음속으로 이르기를, 누가 나를 땅바닥으로 끌어 내리겠느냐? 하지만 네 마음의 교만이 너를 속였도다.
4 네가 너 자신을 독수리처럼 높이며 네 보금자리를 별들 가운데 둘지라도 내가 거기서 너를 끌어 내리리라. 주가 말하노라.
5 (네가 어찌 그리 끊어졌는가!) 도둑들이 네게 오고 강도들이 밤에 온다면 그들이 훔치되 충분히 얻을 때까지만 훔치지 아니하겠느냐? 포도를 따서 모으는 자들이 네게 온다면 그들이 얼마의 포도는 남기지 아니하겠느냐?
6 그들이 에서의 물건들을 어찌 그리 찾아내었는가! 그들이 그가 숨긴 물건들을 어찌 그리 찾았는가!
7 너와 연합한 모든 사람들이 너를 접경 지역까지 몰아갔으며 너와 평화롭게 지내던 사람들이 너를 속이고 너를 쳐서 이겼으며 네 빵을 먹는 자들이 네 밑에 상처를 깔아 두었도다. 그에게는 지각이 없도다.
8 주가 말하노라. 그 날에 내가 에돔에서 지혜로운 사람들을 참으로 멸하며 에서의 산에서 지각을 멸하지 아니하겠느냐?
9 오 데만아, 네 용사들이 놀랄 것이요, 이로써 에서의 산의 모든 사람이 살육에 의해 끊어지리라.
10 네가 네 형제 야곱에게 행한 폭력으로 인해 수치가 너를 덮겠고 네가 영원히 끊어지리라.
11 네가 저쪽에 서 있던 날 곧 타국인들이 그의 군대를 포로로 사로잡아 가 예루살렘을 두고 제비를 뽑던 날에 참으로 너도 그들 중 하나 같았느니라.
12 그러나 너는 네 형제의 날 곧 그가 낯선 자가 되던 날에 바라만 보지 말았어야 했고 유다 자손이 멸망하던 날에 그들로 인해 기뻐하지 말았어야 했으며 그들이 곤경에 처하던 날에 교만히 말하지 말았어야 했느니라.
13 너는 내 백성이 재난을 당하던 날에 그들의 성문에 들어가지 말았어야 했고 참으로 그들이 재난을 당하던 날에 그들의 고통을 바라만 보지 말았어야 했으며 그들이 재난을 당하던 날에 그들의 재물에 손을 대지 말았어야 했고
14 십자로에 서서 그에게 속한 자들 중에서 도망한 자들을 끊지 말았어야 했으며 그들이 곤경에 처하던 날에 그에게 속한 자들 중에서 남아 있는 자들을 넘겨주지 말았어야 했느니라.
15 주의 날이 모든 이교도들 위에 가까이 왔도다. 네가 행한 대로 네게 이루어지리니 너에 대한 보응이 네 머리로 되돌아가리라.
16 너희가 나의 거룩한 산에서 마신 것같이 그렇게 모든 이교도들도 계속해서 마시리니 참으로 그들이 마시고 삼킬 것이므로 그들이 마치 이전에 없었던 것처럼 되리라.
17 그러나 시온 산 위에는 구출이 있고 거룩함이 있을 것이요, 야곱의 집은 자기 소유물을 소유하리라.
18 야곱의 집은 불이 되고 요셉의 집은 불꽃이 되며 에서의 집은 지푸라기가 되리라. 그들이 저들을 불사르고 삼키리니 에서의 집에 남아 있는 자가 하나도 없으리라. 주가 그것을 말하였느니라.
19 남쪽에 있는 자들은 에서의 산을 소유하고 평야에 있는 자들은 블레셋 사람들을 소유할 것이며 또 그들은 에브라임의 들과 사마리아의 들을 소유하고 베냐민은 길르앗을 소유하리라.
20 또 포로로 잡혀간 이스라엘 자손들의 이 군대는 가나안 족속의 땅을 사르밧까지 소유하고 예루살렘에서 포로로 잡혀간 자들 곧 스바랏에 있는 자들은 남쪽의 도시들을 소유하리라.
21 구원자들이 시온 산 위로 올라와 에서의 산을 심판하리니 그 왕국이 주의 것이 되리라.
