# 요나  (킹제임스 흠정역 성경)

제 1 장
요나의 불순종과 심판
1 한편 주의 말씀이 아밋대의 아들 요나에게 임하여 이르시되,
2 일어나 저 큰 도시 니느웨로 가서 그곳을 대적하여 외치라. 그들의 사악함이 내 앞에 다다랐느니라, 하시니라.
3 그러나 요나가 주의 얼굴 앞을 떠나 다시스로 도망하려고 일어나서 욥바로 내려갔다가 다시스로 가는 배를 만났으므로 그가 주의 앞을 떠나 그들과 함께 다시스로 가기 위해 뱃삯을 내고 그 안으로 내려가니라.
4 그러나 주께서 큰 바람을 바다로 보내시매 바다에 강력한 폭풍이 일어나서 그 배가 거의 부서지게 되었으므로
5 이에 선원들이 두려워하며 저마다 자기 신에게 부르짖고 또 배를 가볍게 하려고 그 안에 있는 물건들을 바다로 던졌으나 요나는 뱃전으로 내려가 눕고는 깊이 잠이 드니라.
6 그러므로 선장이 그에게 가서 그에게 이르되, 오 잠자는 자야, 이것이 무슨 의도냐? 일어나 네 하나님을 부르라. 혹시 하나님이 우리를 생각해 주시면 우리가 망하지 아니할 수도 있다, 하니라.
7 또 그들이 저마다 자기 동료에게 이르되, 오라, 우리가 제비를 뽑아 이 해악이 누구로 인해 우리에게 닥쳤는비를 뽑으니 제비가 요나에게 떨어지니라.
8 이에 그들이 그에게 이르되, 원하건대 이 해악이 누구로 인해 우리에게 닥쳤는지 우리에게 말하라. 네 직업은 무엇이냐? 너는 어디서 왔느냐? 네 나라는 어디냐? 너는 어느 나라 백성이냐? 하니
9 그가 그들에게 이르되, 나는 히브리 사람으로 바다와 육지를 만드신 주 곧 하늘의 하나님을 두려워하노라, 하니라.
10 그가 그 사람들에게 말하였으므로 그들이 그가 주의 얼굴 앞을 떠나 도망한 것을 알고는 그때에 그들이 심히 두려워하며 그에게 이르되, 네가 어찌하여 이 일을 하였느냐? 하니라.
11 바다가 움직이며 사나워지므로 그때에 그들이 그에게 이르되, 우리가 네게 무엇을 해야 바다가 우리를 위해 잔잔해지겠느냐? 하니
12 그가 그들에게 이르되, 나를 들어 바다에 던지라. 그러면 바다가 너희를 위해 잔잔해지리라. 나로 인해 이 큰 폭풍이 너희에게 닥쳤음을 내가 아노라, 하니라.
13 그럼에도 불구하고 그 사람들이 힘써 노를 저어 배를 육지로 가져가려 하였으나 바다가 움직이며 그들을 대적하여 사나워지므로 그리할 수 없더라.
14 그러므로 그들이 주께 부르짖어 이르되, 오 주여, 주께 간청하고 간청하오니 이 사람의 생명으로 인해 우리가 망하지 않게 하옵소서. 무죄한 피에 대한 책임을 우리에게 지우지 마옵소서. 오 주여, 주께서는 친히 기뻐하시는 대로 행하셨나이다, 하고
15 이에 요나를 들어 바다에 던지니 바다가 격렬히 뛰놀기를 그치매
16 그때에 그 사람들이 주를 심히 두려워하며 주께 희생물을 드리고 서원을 하였더라.
17 그런데 주께서 이미 큰 물고기를 예비하사 요나를 삼키게 하시매 요나가 밤낮으로 사흘 동안 그 물고기 배 속에 있었더라.

제 2 장
지옥에서의요나의 기도와 부활
1 그때에 요나가 물고기 배 속에서 주 자기 하나님께 기도하며
2 이르되, 내가 내 고난으로 인해 주께 부르짖었더니 그분께서 내 말을 들으셨고 내가 지옥의 배 속에서 부르짖었더니 주께서 내 목소리를 들으셨나이다.
3 주께서 나를 깊음 속으로, 바다들 한가운데로 던지셨으므로 큰 물들이 나를 에워쌌고 주의 모든 큰 물결과 파도가 내 위에 넘쳤나이다.
4 그때에 내가 말하기를, 내가 주의 눈앞에서 쫓겨났을지라도 다시 주의 거룩한 전을 바라보리이다, 하였나이다.
5 물들이 나를 에워싸되 혼까지 에워쌌으며 깊음이 나를 둘러막고 해초가 내 머리를 감쌌나이다.
6 내가 산들의 밑바닥까지 내려갔으며 땅이 자기 빗장들과 함께 영원히 내 곁에 있었으나, 오 주 내 하나님이여, 주께서 내 생명을 썩음에서 끌어 올리셨나이다.
7 내 혼이 내 속에서 기진할 때에 내가 주를 기억하였더니 내 기도가 주께 다다랐으며 주의 거룩한 전에 이르렀나이다.
8 거짓되고 헛된 것들을 준수하는 자들은 자기들이 받은 긍휼(矜恤)을 버리되
9 나는 감사의 목소리로 주께 희생물을 드리며 내가 서원한 것을 갚겠나이다. 구원은 주께 속하나이다, 하니라.
10 주께서 그 물고기에게 말씀하시매 그 물고기가 요나를 육지에다 토하여 내니라.

제 3 장
요나의 선포와 니느웨의 회개
1 주의 말씀이 요나에게 두 번째 임하여 이르시되,
2 일어나 저 큰 도시 니느웨로 가서 내가 네게 명하여 선포하게 한 것을 그곳에 선포하라, 하시니
3 이에 요나가 주의 말씀대로 일어나 니느웨로 갔는데 당시 니느웨는 사흘 길을 다닐 만큼 심히 큰 도시더라.
4 요나가 그 도시로 들어가 하룻길을 다니기 시작하며 외쳐 이르되, 이제 사십 일이 지나면 니느웨가 뒤엎어지리라, 하니
5 이에 니느웨 백성이 하나님을 믿고 금식을 선포하며 그들 가운데 가장 큰 자부터 가장 작은 자까지 굵은베 옷을 입었고
6 말이 니느웨 왕에게 다다르매 그가 자기 왕좌에서 일어나 자기 몸에서 옷을 벗어 내려놓고는 굵은베 옷으로 몸을 덮고 재 속에 앉았더라.
7 또 그가 왕과 왕의 고관들의 칙령으로 니느웨 전역에 포고하고 공포하게 하여 이르되, 사람이든 짐승이든 가축 떼든 양 떼든 아무것도 맛보지 말지니라. 그들은 먹지도 말고 물을 마시지도 말며
8 사람과 짐승이 굵은베 옷을 입고 힘써 하나님께 부르짖을 것이며 참으로 그들은 각각 자기의 악한 길과 자기 손의 폭력을 버리고 돌아설지니라.
9 하나님께서 돌아서시고 뜻을 돌이키사 자신의 맹렬한 분노에서 떠나심으로 우리가 멸망하지 아니할지 누가 알 수 있느냐? 하니라.
10 하나님께서 그들이 행한 일 곧 그들이 자기들의 악한 길을 버리고 돌아선 것을 보시고 친히 그들에게 행하리라고 전에 말씀하신 해악에 대해 하나님께서 뜻을 돌이키사 그것을 행하지 아니하시니라.

제 4 장
요나의 분노와 하나님의 긍휼
1 그러나 요나가 그 일을 심히 못마땅하게 여기고 매우 분노하여
2 주께 기도하며 이르되, 간청하나이다. 오 주여, 내가 전에 내 나라에 있었을 때에 내 말이 이러하지 아니하였나이까? 그러므로 내가 먼저 다시스로 도망하였사오니 이는 주께서 은혜로우시고 긍휼이 많으시며 분노하기를 더디 하시고 큰 친절을 베푸사 해악에 대해 뜻을 돌이키시는 하나님이신 줄을 내가 알았기 때문이니이다.
3 그러므로, 오 주여, 이제 간청하건대 내게서 내 생명을 취하소서. 사는 것보다 죽는 것이 내게 더 나으니이다, 하매
4 그때에 주께서 이르시되, 네가 분노하는 것이 옳으냐? 하시니라.
5 이에 요나가 그 도시에서 나가 그 도시의 동쪽에 앉은 뒤 거기서 자기를 위해 초막을 만들고는 그 밑의 그늘에 앉아 마침내 그 도시가 어떻게 되는지 보려고 하였더라.
6 주 하나님께서 박 하나를 예비하사 그것이 위로 올라가 요나를 가리게 하셨으니 이것은 그 박이 그의 머리 위에서 그늘이 되게 하여 그를 고통에서 구출하려 하심이었더라. 이에 요나가 그 박을 심히 기뻐하였으나
7 하나님께서 다음 날 아침이 올 때에 벌레 한 마리를 예비하사 그것이 박을 쳐서 시들게 하시니라.
8 해가 뜰 때에 하나님께서 뜨거운 동풍을 예비하셨고 또 해가 요나의 머리에 내리쬐므로 그가 기진하여 스스로 죽기를 바라며 이르되, 사는 것보다 죽는 것이 내게 더 나으니이다, 하니라.
9 하나님께서 요나에게 이르시되, 네가 그 박으로 인해 분노하는 것이 옳으냐? 하시니 그가 이르되, 죽는다 할지라도 내가 분노하는 것이 옳으니이다, 하므로
10 그때에 주께서 이르시되, 네가 수고하지도 아니하고 자라게 하지도 아니한 박 곧 하룻밤 사이에 났다가 하룻밤 사이에 없어진 그 박을 네가 불쌍히 여겼거든
11 자기의 오른쪽과 왼쪽을 분간할 수 없는 자가 십이만 명이 넘고 또한 많은 가축이 있는 저 큰 도시 니느웨를 내가 아껴야 하지 아니하겠느냐? 하시니라.
