# 미가  (킹제임스 흠정역 성경)

제 1 장
이스라엘과 유다에 대한 심판
1 유다 왕 요담과 아하스와 히스기야 시대에 모레셋 사람 미가에게 임한 주의 말씀 곧 그가 사마리아와 예루살렘에 관하여 본 말씀이라.
2 너희 모든 백성들아, 들으라. 오 땅과 그 안에 있는 모든 것들아, 귀를 기울일지어다. 주 하나님 곧 자신의 거룩한 전에서 나오시는 주께서 너희를 대적하는 증인이 되시리라.
3 보라, 주께서 자신의 처소에서 나오시며 내려오사 땅의 높은 곳들을 밟으시리니
4 산들이 그분 밑에서 녹고 골짜기들이 갈라져서 불 앞의 밀초같이, 가파른 곳에 쏟아진 물들같이 되리라.
5 이것은 다 야곱의 범법으로 인함이요, 이스라엘 집의 죄들로 인함이라. 야곱의 범법이 무엇이냐? 사마리아가 아니냐? 유다의 산당들이 무엇이냐? 예루살렘이 아니냐?
6 그러므로 내가 사마리아를 들의 돌무더기 같게 하고 포도원을 세울 동산 같게 할 것이며 또 그곳의 돌들을 골짜기에 쏟아붓고 그곳의 기초들을 드러내리라.
7 그곳의 모든 새긴 형상들은 두들겨 맞아 산산조각 나며 그곳의 모든 품삯은 불탈 것이요, 또 그곳의 모든 우상들을 내가 황폐하게 하리니 이는 그녀가 창녀의 품삯으로 그것을 모았기 때문이라. 그러므로 그것들이 창녀의 품삯으로 되돌아가리라.
8 그러므로 내가 통곡하며 울부짖고 벌거벗은 채 벗은 몸으로 다니며 용들같이 통곡하고 올빼미들같이 애곡하리니
9 이는 그것이 유다에 다다랐고 그가 내 백성의 성문에까지 곧 예루살렘에까지 왔으므로 그녀의 상처가 치유될 수 없기 때문이라.
10 너희는 그것을 가드에서 밝히 알리지 말고 결코 울지도 말며 너는 아브라의 집에서 스스로 티끌 속에서 뒹굴지어다.
11 너 사빌 거주민아, 네가 네 수치를 벌거벗겨 드러내었으니 너희는 사라질지어다. 사아난 거주민은 벧에셀의 애곡으로 인해 나오지 못하였으니 그가 너희에게서 자기의 설 곳을 받으리라.
12 마롯 거주민이 간절히 복을 기다렸으나 해악이 주로부터 내려와 예루살렘 성문에 이르렀도다.
13 오 너 라기스 거주민아, 너는 빠른 짐승에게 병거를 맬지어다. 라기스는 시온의 딸에게 죄의 시작이 되나니 이스라엘의 범법들이 네게서 발견되었느니라.
14 그러므로 네가 모레셋가드에게 예물들을 주리니 악십의 집들이 이스라엘 왕들에게 속이는 것이 되리라.
15 오 마레사 거주민아, 그러할지라도 내가 상속자를 네게 데려오리니 그가 이스라엘의 영광인 아둘람으로 오리라.
16 너는 네 아름다운 자식들로 인해 네 머리털을 짧게 깎아 대머리가 되게 할지어다. 네 대머리를 독수리같이 크게 할지어다. 그들이 너를 떠나 포로로 잡혀갔느니라.

제 2 장
학대하는 자들에 대한 저주
1 자기 침상에서 불법을 꾀하며 악을 행하는 자들에게 화가 있을지어다! 그 일이 그들 손의 권세 안에 있으므로 아침이 빛을 내면 그들이 그 일을 실행하는도다.
2 그들이 밭들을 탐하여 폭력으로 그것들을 취하며 집들을 탐하여 그것들을 빼앗나니 이렇게 그들이 사람과 그의 집을 억압하되 곧 사람과 그의 유산을 억압하는도다.
3 그러므로 주께서 이같이 말씀하시느니라. 보라, 내가 이 가족을 대적하려고 한 해악을 계획하노라. 너희가 그 해악으로부터 너희 목을 빼내지 못하며 거만하게 다니지도 못하리니 이는 이때가 악하기 때문이니라.
4 그 날에 사람이 너희를 대적하여 비유를 짓고 매우 슬픈 애가로 애통하며 이르기를, 우리가 철저히 노략을 당하였도다. 그분께서 내 백성의 몫을 바꾸어 놓으셨도다. 어찌 그분께서 그것을 옮기사 내게서 떠나게 하셨는가! 그분께서 떠나시며 우리 밭들을 나누셨도다, 하리니
5 그러므로 주의 회중 가운데서 제비를 뽑아 줄을 던질 자가 네게 하나도 없으리라.
6 그들이 대언하는 자들에게 이르기를, 너희는 대언하지 말라, 하나니 대언하는 자들은 그들에게 대언하지 말고 이로써 수치를 당하지 말지니라.
7 오 너 곧 야곱의 집이라는 이름을 가진 자야, 주의 영이 제약을 받게 되었느냐? 이것들이 그가 행한 바냐? 내 말들이 올바르게 걷는 자에게 선을 행하지 아니하느냐?
8 심지어 최근에는 내 백성이 원수처럼 일어났나니 너희가 옷을 벗기되 전쟁을 반대하며 안전하게 지나가는 자들로부터 겉옷과 속옷을 벗기고
9 내 백성의 여인들을 그들의 즐거운 집에서 쫓아내며 그들의 아이들에게서 내 영광을 영원히 빼앗아 갔도다.
10 이곳은 너희가 안식할 곳이 아니니 너희는 일어나 떠날지어다. 그곳이 더러워졌으므로 그곳이 너희를 멸하되 극심한 멸망으로 그리하리라.
11 만일 어떤 사람이 영 안에서 거짓 가운데 걸으며 거짓말하여 이르기를, 내가 포도주와 독주에 대해 네게 대언하리라, 할 것 같으면 그가 참으로 이 백성의 대언자가 되리라.이스라엘의 회복
12 오 야곱아, 내가 반드시 네 모든 자들을 모으며 내가 반드시 이스라엘의 남은 자를 모으리라. 내가 그들을 보스라의 양들같이, 그들의 우리 한가운데 있는 양 떼같이 함께 두리니 사람이 많으므로 그들이 큰 소리를 내리라.
13 부수는 자가 그들 앞에 올라왔으므로 그들이 이미 부수고 성문을 지나 그것의 곁으로 나갔으며 그들의 왕은 그들 앞에 가고 주는 그들의 선두에 서리라.

제 3 장
이스라엘의 지도자들에 대한 심판
1 또 내가 말하였노라. 오 야곱의 우두머리들아, 이스라엘 집의 통치자들아, 원하건대 너희는 들으라. 너희가 판단의 공의를 알아야 하지 아니하겠느냐?
2 너희가 선을 미워하고 악을 사랑하며 그들에게서 가죽을 벗겨 내고 그들의 뼈에서 살을 뜯어내며
3 또한 내 백성의 살을 먹고 그들에게서 가죽을 벗겨 내나니 저들이 냄비와 솥에 담을 고기처럼 그들의 뼈들을 꺾은 뒤 여러 조각으로 자르는도다.
4 그때에 그 사람들이 주께 부르짖을지라도 그분께서 그들의 말을 듣지 아니하실 것이며 그들이 자기 행위들로 스스로 악하게 행한 것같이 그때에 그분께서 그들에게 참으로 자신의 얼굴을 숨기시리라.
5 내 백성을 잘못된 길로 이끄는 대언자들은 자기 이로 물면서, 평안하다, 하고 외치며 또 자기 입에 넣어 주지 아니하는 자를 대적하여 참으로 전쟁을 예비하는데 이런 대언자들에 관하여 주께서 이같이 말씀하시느니라.
6 그러므로 밤이 너희에게 닥치리니 이로써 너희가 환상 계시를 갖지 못할 것이요, 그것이 너희에게 어둡게 되리니 이로써 너희가 점을 치지 못할 것이며 해가 그 대언자들 위로 지므로 낮이 그들 위에서 어둡게 되리라.
7 그러면 선견자들이 부끄러워하고 점쟁이들이 당황할 것이며 참으로 그들이 다 자기 입술을 가리리니 이는 하나님의 응답이 없기 때문이라.
8 그러나 진실로 나는 주의 영으로 말미암아 권능과 판단의 공의와 능력으로 충만하여 야곱에게 그의 범법을, 이스라엘에게 그의 죄를 밝히 알리리라.
9 야곱 집의 우두머리들과 이스라엘 집의 통치자들 곧 판단의 공의를 혐오하며 모든 공평을 굽게 하는 자들아, 원하건대 너희는 이 말을 들으라.
10 그들이 시온을 피로, 예루살렘을 불법으로 건축하는도다.
11 그곳의 우두머리들은 대가를 위해 재판하며 그곳의 제사장들은 품삯을 위해 가르치고 그곳의 대언자들은 돈을 위해 점을 치면서도 그들은 여전히 주를 의지하여 말하기를, 주께서 우리 가운데 계시지 아니하느냐? 어떤 해악도 우리에게 닥칠 수 없느니라, 하는도다.
12 그러므로 너희로 인해 시온은 밭같이 쟁기로 갈리고 예루살렘은 폐허 더미가 되며 그 집의 산은 숲의 높은 곳들같이 되리라.

제 4 장
마지막 때에 주께서시온에서 통치하심(사2:2-4)
1 그러나 마지막 날들에 주의 집의 산이 산들의 꼭대기에 굳게 세워지고 작은 산들 위로 높여질 것이며 백성들이 그곳으로 흘러들리라.
2 많은 민족들이 오며 이르기를, 오라. 우리가 주의 산으로 올라가고 야곱의 하나님의 집으로 올라가자. 그분께서 자신의 길들을 우리에게 가르치시리니 우리가 그분의 행로들로 걸으리라, 하리라. 이는 법이 시온에서 나오며 주의 말씀이 예루살렘으로부터 나올 것이기 때문이라.
3 그분께서 많은 백성들 가운데서 심판하시며 멀리 있는 강한 민족들을 꾸짖으시리니 그들이 자기들의 칼을 쳐서 쟁기날을 만들고 자기들의 창을 쳐서 가지 치는 낫을 만들리라. 민족이 민족을 대적하려고 칼을 들지 아니할 것이며 그들이 다시는 전쟁을 배우지 아니하고
4 오히려 각 사람이 자기 포도나무와 무화과나무 아래에 앉으리라. 아무도 그들을 두렵게 하지 못하리니 군대들의 주의 입이 그것을 말씀하셨느니라.
5 모든 백성들이 각각 자기 신의 이름으로 걷겠지만 우리는 주 우리 하나님의 이름으로 영원무궁토록 걸으리라.시온의 미래 승리
6 주께서 말씀하시느니라. 그 날에 내가 다리 저는 여자를 모으며 쫓겨난 여자와 또 내가 괴롭게 한 여자를 모아
7 다리 절던 여자를 남은 자가 되게 하고 멀리 쫓겨난 여자를 강한 민족이 되게 하며 주가 이제부터 참으로 영원토록 시온 산에서 그들을 통치하리라.
8 오 너 양 떼의 망대 곧 시온의 딸의 강한 요새야, 그것이 네게 오되 곧 처음의 통치 권세가 네게 올 것이요, 왕국이 예루살렘의 딸에게 오리라.
9 이제 네가 어찌하여 크게 부르짖느냐? 네 안에 왕이 없느냐? 네 조언자가 멸망하였느냐? 산고를 겪는 여인에게 닥치는 것 같은 산통이 너를 엄습하였도다.
10 오 시온의 딸아, 산고를 겪는 여인같이 고통을 당하고 또 낳기 위해 산고를 겪을지어다. 이제 네가 그 도시에서 나가 들에 거할 것이며 심지어 바빌론까지 가서 거기서 구출을 받으리니 거기서 주가 너를 네 원수들의 손에서 구속하리라.
11 이제 또한 많은 민족들이 너를 대적하려고 모여 이르기를, 그녀를 더럽히고 우리 눈으로 시온을 바라보자, 하되
12 그들은 주의 생각들을 알지 못하며 그의 계획을 깨닫지 못하느니라. 곡식 단을 타작마당에 모음같이 그가 그들을 모으리라.
13 오 시온의 딸아, 일어나 타작할지어다. 내가 네 뿔을 쇠 같게 하며 네 굽을 놋 같게 하리니 네가 많은 백성들을 쳐서 산산조각 내리라. 내가 그들이 얻은 것을 거룩히 구분하여 주께 드리고 그들의 재물을 온 땅의 주께 거룩히 구분하여 드리리라.

제 5 장
다가오는 메시아
1 오 군대들의 딸아, 이제 너는 군대들을 조직하여 모일지어다. 그가 우리를 대적하려고 에워쌌으니 그들이 막대기로 이스라엘의 재판관의 뺨을 치리라.
2 그러나 너 베들레헴 에브라다야, 네가 유다의 수천 가운데서 작을지라도 이스라엘에서 치리자가 될 자가 네게서 내게로 나오리라. 그의 나아감은 옛적부터 있었고 영원부터 있었느니라.
3 그러므로 산고를 겪는 그녀가 출산할 때까지 그가 그들을 내줄 것이며 그 뒤에 그의 형제들 중에서 남은 자가 이스라엘 자손에게 돌아오리라.
4 또 그가 주의 능력과 주 자기 하나님의 이름의 위엄으로 서서 먹일 것이요, 이로써 그들이 안전히 머물리니 이는 이제 그가 땅끝에 이르기까지 크게 될 것이기 때문이라.
5 이 사람은 그 아시리아 사람이 우리 땅에 들어올 때에 화평이 되리라. 그자가 우리 궁궐에서 밟을 때, 그때에 우리가 그를 대적하려고 일곱 명의 목자와 여덟 명의 우두머리를 일으키리니
6 그들이 칼로 아시리아 땅을 피폐하게 하며 니므롯 땅을 그곳의 어귀에서 피폐하게 하리라. 그 아시리아 사람이 우리 땅에 들어와 우리 경계 안에서 밟을 때에 그가 이같이 우리를 그 사람에게서 구출하리라.
7 야곱의 남은 자는 주로부터 내려오는 이슬처럼 많은 백성들의 한가운데 있되 사람을 기다리지 아니하고 사람들의 아들들을 기다리지도 아니하며 풀 위에 떨어지는 소나기처럼 그들의 한가운데 있으리라.
8 또 야곱의 남은 자는 숲의 짐승들 가운데 있는 사자처럼 많은 백성들의 한가운데서 이방인들 가운데 있되 양 떼들 가운데 있는 젊은 사자처럼 그들 가운데 있으리니 그가 지나가면 짓밟고 또 갈기갈기 찢으므로 아무도 구출할 수 없도다.
9 네 손이 네 대적들 위로 들려서 네 모든 원수들을 끊으리라.
10 주께서 말씀하시느니라. 그 날에 내가 네 말들을 네 한가운데서 끊고 네 병거들을 멸하며
11 네 땅의 도시들을 끊고 네 모든 강한 요새들을 무너뜨릴 것이며
12 또 내가 마술을 네 손에서 끊으리니 네게 다시는 점쟁이가 없으리라.
13 내가 또한 너의 새긴 형상들과 서 있는 형상들을 네 한가운데서 끊으리니 네가 다시는 네 손으로 만든 것에게 경배하지 아니하리라.
14 내가 너의 작은 숲들을 네 한가운데서 뽑아내며 그렇게 네 도시들을 멸할 것이요,
15 또 내가 이교도들에게 분노와 격노로 원수 갚는 일을 집행할 터인데 그런 일은 전에 그들이 들어 본 적이 없는 것이니라.

제 6 장
하나님께서 이스라엘과 변론하심
1 너희는 이제 주께서 말씀하시는 것을 들으라. 그분께서 이르시되, 너는 일어나 산들 앞에서 다투며 작은 산들이 네 목소리를 듣게 하라, 하시나니
2 오 산들아, 땅의 강한 기초들아, 너희는 주께서 논쟁하시는 것을 들으라. 주께서 자신의 백성과 논쟁하시며 이스라엘과 변론하시리라.
3 오 내 백성아, 내가 네게 무엇을 하였느냐? 무슨 일로 내가 너를 지치게 하였느냐? 나를 대적하여 증언하라.
4 내가 너를 이집트 땅에서 데리고 올라오고 종들의 집에서 너를 구속하였으며 네 앞에 모세와 아론과 미리암을 보내었느니라.
5 오 내 백성아, 모압 왕 발락이 의논한 것과 브올의 아들 발람이 그에게 대답한 것을 이제 기억하고 시팀에서 길갈에 이르기까지의 일을 기억할지니 이것은 너희가 주의 의를 알게 하려 함이니라.하나님께서 사람에게 요구하시는 것
6 내가 무엇을 가지고 주 앞에 가며 높으신 하나님 앞에서 절을 할까? 내가 번제 헌물과 일 년 된 송아지를 가지고 그분 앞에 갈까?
7 주께서 수천의 숫양이나 수만의 강물 같은 기름을 기뻐하실까? 내가 내 범법으로 인해 내 맏아들을, 내 혼의 죄로 인해 내 몸의 열매를 드릴까?
8 오 사람아, 그분께서 무엇이 선한 것인지 네게 보이셨나니 주께서 네게 요구하시는 것은 오직 의롭게 행하며 긍휼을 사랑하고 겸손하게 네 하나님과 함께 걷는 것이 아니냐?
9 주의 음성이 도시를 향해 외치시는도다. 지혜로운 자는 주의 이름을 보리이다. 너희는 매 소리를 듣고 그것을 정하신 분의 말을 들으라.
10 사악한 자의 집에 아직도 사악한 보물이 있으며 또 부족하여 가증한 되가 있느냐?
11 내가 사악한 저울과 속이는 추를 담은 자루를 지니고 다니는 자들을 깨끗하다 하겠느냐?
12 그곳의 부자들은 폭력으로 가득하고 그곳의 거주민들은 거짓을 말하였으며 그들의 혀는 그들의 입 속에서 속임수로 가득하니
13 그러므로 나도 너를 쳐서 병들게 하고 네 죄들로 인해 너를 황폐하게 하리라.
14 네가 먹어도 만족하지 못하겠고 너를 밑으로 내동댕이치는 일이 네 한가운데 있을 것이며 네가 굳게 붙잡아도 구출하지 못하리니 네가 구출하는 것을 내가 칼에 내주리라.
15 네가 씨를 뿌려도 거두지 못하며 올리브를 밟아도 기름을 네 몸에 바르지 못하고 단 포도즙이 있어도 포도즙을 마시지 못하리라.
16 너희가 오므리의 법규들과 아합 집의 모든 행위를 지키고 그들의 조언대로 걸으므로 내가 너를 황폐하게 하며 그곳의 거주민들을 비웃음거리가 되게 하리니 그러므로 너희가 내 백성의 치욕을 담당하리라.

제 7 장
대언자의 시인
1 내게 화가 있도다! 나는 마치 그들이 여름 과일을 거둔 때같이 되고 포도 수확기에 포도를 거둔 때같이 되었도다. 먹을 포도송이가 없으므로 내 혼이 처음 익은 과일을 사모하였노라.
2 선한 사람이 땅에서 사라졌고 올바른 자가 사람들 가운데 하나도 없도다. 그들이 다 피를 흘리려고 숨어 기다리며 저마다 그물로 자기 형제를 잡나니
3 이것은 그들이 두 손으로 열심히 악을 행하려 함이라. 통치자와 재판관은 대가를 요구하며 큰 자는 자기의 해로운 욕심을 말하여 이렇게 그들이 그것을 감싸느니라.
4 그들 중의 가장 선한 자가 찔레 같고 가장 올바른 자가 가시울타리보다 날카롭도다. 네 파수꾼들의 날 곧 너를 징벌하는 날이 오리니 이제 그들이 당황하리라.
5 너희는 친구를 신뢰하지 말고 안내자를 신임하지 말며 네 품에 눕는 여인에게 네 입의 문들을 지킬지어다.
6 아들이 아버지를 욕되게 하며 딸이 자기 어머니를, 며느리가 자기 시어머니를 대적하여 일어나리니 사람의 원수들은 자기 집 사람들이니라.
7 그러므로 나는 주를 바라보고 내 구원의 하나님을 기다리리니 내 하나님께서 내 말을 들으시리라.이스라엘의 고백과 위로
8 오 내 원수야, 나를 대적하며 기뻐하지 말지어다. 나는 쓰러질지라도 일어날 것이요, 어둠 속에 앉을지라도 주께서 내게 빛이 되시리라.
9 내가 주께 죄를 지었으므로 그분의 격노를 담당할 것이나 마침내 그분께서 내 사정을 변호하시고 나를 위해 심판을 집행하시며 나를 빛으로 데려가시리니 내가 그분의 의를 보리라.
10 그때에 내 원수인 여자가 그것을 보고 수치로 자기 몸을 덮을 터인데 그녀는 전에 내게 말하기를, 주 네 하나님이 어디 있느냐? 하던 여자라. 내 눈이 그녀를 바라보리니 이제 그녀가 거리의 진흙같이 짓밟히리라.
11 네 성벽을 건축하는 날 곧 그 날에 그 칙령이 멀리 옮겨질 것이요,
12 또한 그 날에 그가 아시리아에서 바로 네게로 오며 견고한 도시들에서 오고 또 요새에서 강까지, 바다에서 바다까지, 산에서 산까지의 사람들이 올 것이나
13 그럼에도 불구하고 그 땅은 그 안에 거하는 자들과 그들의 행위들의 열매로 인해 황폐하게 되리라.하나님의 용서
14 주의 막대기로 주의 백성 곧 갈멜의 한가운데서 숲속에 홀로 거하는 주의 상속 백성 양 떼를 먹이시되 옛날에 하신 것같이 바산과 길르앗에서 그들을 먹이소서.
15 네가 이집트 땅에서 나오던 날들에 내가 행한 대로 내가 그에게 놀라운 일들을 보이리라.
16 민족들이 보고 그들의 모든 힘으로 말미암아 당황하여 자기 손을 자기 입에 댈 것이요, 그 민족들의 귀가 막힐 것이며
17 그 민족들이 뱀처럼 흙을 핥고 땅의 벌레들처럼 자기들의 구멍에서나와 주 우리 하나님을 무서워하며 주로 인해 두려워하리이다.
18 누가 주와 같은 신이니이까? 주께서는 불법을 용서하시며 자신의 상속 백성 중 남은 자의 범법을 지나치시나이다. 그분께서는 긍휼을 기뻐하시므로 자신의 분노를 영원토록 품지 아니하시는도다.
19 그분께서 다시 돌아서시고 우리를 불쌍히 여기시며 우리 불법들을 짓밟으시리니 주께서 그들의 모든 죄를 바다의 깊음들 속에 던지시리이다.
20 주께서 옛날부터 우리 조상들에게 맹세하신 대로 야곱에게 진리를 이행하시고 아브라함에게 긍휼을 이행하시리이다.
