# 하박국  (킹제임스 흠정역 성경)

제 1 장
대언자의 질문과 주의 응답
1 대언자 하박국이 본 엄중한 부담이라.
2 오 주여, 내가 부르짖어도 주께서 들으려 하지 아니하시기를 어느 때까지 하시리이까! 내가 폭력으로 말미암아 주께 외쳐도 주께서는 구원하려 하지 아니하시나이다!
3 어찌하여 주께서 내게 불법을 보이시며 내가 학대를 보게 하시나이까? 노략과 폭력이 내 앞에 있사오니 곧 불화와 다툼을 일으키는 것이 있나이다.
4 그러므로 율법이 힘을 잃고 있으며 판단의 공의가 전혀 나아가지 못하나니 이는 사악한 자가 의로운 자를 에워싸므로 부당한 판단이 나오기 때문이니이다.
5 너희는 이교도들 가운데서 일어날 일을 보고 관심을 두며 놀랍도록 이상히 여기라. 내가 너희의 날들에 한 가지 일을 행하리니 누가 너희에게 그것을 말하여도 너희가 그것을 믿지 아니하리라.
6 보라, 내가 저 모질고 성급한 민족 곧 그 땅의 넓은 곳으로 진격하며 자기 소유가 아닌 거처들을 소유할 갈대아 사람들을 일으키노니
7 그들은 두렵고 무서우며 그들의 심판과 그들의 위엄은 그들 자신에게서 나오리라.
8 그들의 말들은 또한 표범보다 더 빠르며 저녁때의 이리보다 더 사납고 그들의 기병들은 스스로 퍼지며 멀리서 오리니 그들은 마치 먹기 위해 서두르는 독수리같이 날아오리라.
9 그들은 다 폭력을 행하러 오는데 그들의 얼굴은 동풍처럼 먹어 치울 태세를 취하고 그들은 모래를 모으듯
10 또 왕들을 비웃고 통치자들을 조롱거리가 되게 하며 모든 강한 요새를 비웃으리니 이는 그들이 흙을 쌓아 그것을 취할 것이기 때문이라.
11 그때에 그의 생각이 변하매 그가 이것 즉 자기 권력을 자기 신의 공적으로 돌리며 정도를 지나쳐 잘못을 범하리라.대언자의 둘째 질문
12 오 주 내 하나님이여, 나의 거룩하신 분이여, 주께서는 영원부터 계시지 아니하시니이까? 우리가 죽지 아니하리이다. 오 주여, 주께서 심판하시려고 그들을 정하셨나이다. 오 강력하신 하나님이여, 주께서 바로잡아 주시려고 그들을 세우셨나이다.
13 주께서는 눈이 정결하셔서 악을 보지 못하시며 불법을 볼 수 없으신데 어찌하여 배신하는 자들을 바라만 보시고 사악한 자가 자기보다 더 의로운 자를 삼키는데도 주의 혀를 억제하시나이까?
14 주께서는 어찌하여 사람들을 바다의 물고기 같게 하시며 자기들을 다스릴 치리자도 없는 기는 것들 같게 하시나이까?
15 그들이 낚시로 저들 모두를 끌어 올리고 자기들의 그물로 저들을 잡으며 자기들의 끄는 그물로 저들을 모으고는 그런 까닭으로 기뻐하고 즐거워하나이다.
16 그러므로 그들이 자기들의 그물에다 희생물을 드리고 자기들의 끄는 그물에다 분향하니 이는 그것들에 의해 그들의 몫이 기름지게 되며 그들의 먹을 것이 풍족하게 되기 때문이니이다.
17 그러므로 그들이 자기들의 그물을 비워 대고 계속해서 민족들을 아끼지 아니하고 죽여야 하리이까?

제 2 장
주의 응답: 의인은 믿음으로 산다
1 내가 나의 파수 보는 곳에 서며 나를 망대에 세우고 그분께서 내게 무어라 말씀하실지 또 내가 책망받을 때에 무어라 대답할지 보려고 깨어 있으리라, 하였더니
2 주께서 내게 응답하여 이르시되, 이 환상 계시를 기록하고 판들 위에 분명하게 그것을 새겨서 그것을 읽는 자가 달음질치게 하라.
3 그 환상 계시는 언젠가 있을 정해진 때에 관한 것이나 그 끝이 오면 그것이 말할 것이요, 거짓말하지 아니하리라. 비록 그것이 더딜지라도 그것을 기다리라. 그것이 반드시 올 것이므로 지체하지 아니하리라.
4 보라, 위로 높여진 자의 혼은 그의 속에서 올바르지 아니하나 의인은 자기 믿음으로 살리라.
5 그는 포도주로 범법하므로 참으로 또한 교만한 자요, 집에 가만히 있지 아니하는 자로서 지옥같이 자기 욕망을 넓히며 사망 같아서 만족할 수 없고 자기에게로 모든 민족들을 모으며 자기에게로 모든 백성들을 쌓아 올리나니
6 이 모든 자들이 그를 대적하려고 비유를 들어 말하며 그를 대적하려고 조롱하는 속담을 써서 말하지 아니하겠느냐? 곧 이르기를, 자기 소유가 아닌 것을 늘리는 자에게 화가 있을지어다! 네가 어느 때까지 그리하려느냐? 두꺼운 진흙으로 짐을 진 자에게 화가 있을지어다! 하리라.
7 너를 물어뜯을 자들이 갑자기 일어나지 아니하겠으며 너를 괴롭게 할 자들이 깨지 아니하겠느냐? 그러면 네가 그들에게 전리품이 되리라.
8 네가 많은 민족들을 노략하였으므로 그 백성 중에서 남은 모든 자들이 너를 노략하되 사람들의 피와 또 그 땅과 그 도시와 그 안에 거하는 모든 자들에게 네가 행한 폭력으로 인해 그리하리라.
9 자기 집을 위해 악한 탐욕으로 탐욕을 부리며 이로써 자기 보금자리를 높은 곳에 두어 해악의 힘에서 구출받으려 하는 자에게 화가 있을지어다!
10 네가 많은 백성들을 끊음으로 네 집에 수치를 가져왔으며 네 혼을 대적하여 죄를 지었으니
11 돌이 담 속에서부터 부르짖고 들보가 목재 속에서부터 그것에 응답하리라.
12 피로 고을을 건설하며 불법으로 도시를 세우는 자에게 화가 있을지어다!
13 보라, 그 백성이 바로 그 불 속에서 수고하며 그 백성이 바로 그 헛된 것으로 인해 지치게 될 터인데 그 일이 군대들의 주에게서 나오지 아니하느냐?
14 이는 물들이 바다를 덮는 것같이 주의 영광을 아는 지식이 땅에 가득 찰 것이기 때문이니라.
15 자기 이웃에게 마실 것을 주며 네 술 부대를 그에게 주고 또한 그를 취하게 함으로써 네가 그들의 벌거벗음을 보게 하는 자에게 화가 있을지어다!
16 네가 영광 대신 수치로 가득 차 있으니 너도 마시고 네 포피를 드러낼지어다. 주의 오른손의 잔이 네게로 돌아갈 것이요, 수치스럽게 토한 것이 네 영광 위에 있으리니
17 이는 네가 레바논에 행한 폭력과 짐승들을 노략한 일이 너를 덮을 것이기 때문이라. 사람들의 피와 또 그 땅과 그 도시와 그 안에 거하는 모든 자들에게 네가 행한 폭력으로 인해 그 일이 그들을 두렵게 하였느니라.
18 새긴 형상이 무슨 유익을 주기에 그것을 만드는 자가 그것을 새겼느냐? 부어 만든 형상 곧 거짓들을 가르치는 선생이 무슨 유익을 주기에 자기 작품을 만드는 자가 그것을 신뢰하여 말 못 하는 우상들을 만들려 하느냐?
19 나무에게 이르기를, 깨라, 하고 말 못 하는 돌에게 이르기를, 일어나라, 하며 그들에게 이르기를, 그것이 가르치리라, 하는 자에게 화가 있을지어다! 보라, 그것은 금과 은으로 입혀졌으므로 그것의 한가운데에는 전혀 숨이 없느니라.
20 그러나 주는 자신의 거룩한 전에 있으니 온 땅은 그의 앞에서 잠잠히 있을지니라, 하시니라.

제 3 장
하박국의 기도와 찬양
1 시기오놋에 맞춘 대언자 하박국의 기도라.
2 오 주여, 내가 주께서 말씀하시는 것을 듣고 두려웠나이다. 오 주여, 그 해들의 한중간에 주의 일을 되살리시옵소서. 그 해들의 한중간에 알리시옵소서. 진노하실 때에 긍휼을 기억하옵소서.
3 하나님께서 데만에서 오셨고 거룩하신 분께서 바란 산에서 오셨도다. 셀라. 그분의 영광이 하늘들을 덮었고 그분을 찬양함이 땅에 가득하도다.
4 그분의 광채는 빛과 같았고 뿔들이 그분의 손에서 나와 그분께 있었는데 거기에 그분의 권능이 감추어져 있었으며
5 역병이 그분 앞에서 나갔고 타오르는 숯이 그분의 발에서 나갔도다.
6 그분께서 서서 땅을 측량하셨으며 그분께서 바라보시고 민족들을 쪼개어 몰아내시매 영존하는 산들이 흩어졌고 영원한 작은 산들이 엎드렸나니 그분의 길들은 영존하는도다.
7 내가 구산의 장막들이 고통 중에 있음을 보았나니 미디안 땅의 휘장들이 떨었도다.
8 주께서 그 강들을 불쾌히 여기셨을까? 주께서 그 강들에게 분노하셨나이까? 주께서 그 바다에게 진노하셨으므로 주의 말들을 타시며 주의 구원의 병거들을 타셨나이까?
9 지파들에 관한 맹세 곧 주의 말씀에 따라 주의 활이 아주 활집에서 나왔나이다. 셀라. 주께서 강들로 땅을 쪼개셨나이다.
10 산들이 주를 보고 떨었으며 물이 넘쳐흘러 지나갔고 깊음이 자기 목소리를 내며 자기 손을 높이 들었나이다.
11 해와 달이 자기들의 거처에 멈추어 섰다가 주의 화살들의 빛과 주의 번쩍이는 창의 광채로 말미암아 나아갔나이다.
12 주께서 격노하사 그 땅을 지나 행진하셨으며 분노하사 이교도들을 타작하셨나이다.
13 주께서 주의 백성의 구원을 위해 나가시되 구원을 위해 주의 기름 부음 받은 자와 함께 나가사 그 사악한 자의 집에서 그 기초를 목까지 드러내심으로써 그 머리를 상하게 하셨나이다. 셀라.
14 주께서 그의 마을들의 머리를 그의 막대기들로 찌르셨나이다. 그들이 회오리바람같이 나와서 나를 흩으려 하며 은밀하게 가난한 자 삼키기를 기뻐하였나이다.
15 주께서 주의 말들과 더불어 바다 곧 큰물 더미를 지나며 걸으셨나이다.
16 내가 들을 때에 내 배가 떨었고 그 목소리로 말미암아 내 입술이 떨렸도다. 썩게 하는 것이 내 뼛속으로 들어오매 내가 내 속에서 떨었나니 이것은 고난의 날에 내가 안식하려 함이라. 그가 백성에게 올라올 때에 자기 군대로 그들을 침략하리라.
17 비록 무화과나무가 꽃을 피우지 못하고 포도나무에 열매가 없으며 올리브나무에 수고의 산물이 없고 밭이 먹을 것을 내지 아니하며 우리에서 양 떼가 끊어지고 외양간에 소 떼가 없을지라도
18 나는 주를 기뻐하며 내 구원의 하나님을 기뻐하리라.
19 주 하나님은 나의 힘이시니 그분께서 나의 발을 암사슴의 발 같게 하사 나를 나의 높은 곳들에서 다니게 하시리라. 이 노래는 내 현악기들에 맞추어 우두머리 노래하는 자에게 준 것이니라.
