# 학개  (킹제임스 흠정역 성경)

제 1 장
성전 건축 명령(스5:1)
1 다리오 왕의 제이년 유월 곧 그달 일일에 주의 말씀이 대언자 학개를 통해 스알디엘의 아들 유다 총독 스룹바벨과 요세덱의 아들 대제사장 여호수아에게 임하여 이르시되,
2 군대들의 주가 이같이 말하여 이르노라. 이 백성이 이르기를, 그 때 곧 주의 집을 건축할 때가 오지 아니하였다, 하는도다, 하시니라.
3 그때에 주의 말씀이 대언자 학개를 통해 임하여 이르시되,
4 오 너희 백성들아, 이 집이 피폐하게 남아 있는데 지금이 너희가 널빤지로 꾸민 너희 집에 거할 때냐?
5 그러므로 이제 군대들의 주가 이같이 말하노라. 너희 길들을 깊이 생각하라.
6 너희가 씨를 많이 뿌렸을지라도 적게 거두며 먹을지라도 충분하지 아니하고 마실지라도 마신 것으로 만족하지 아니하며 입어도 따뜻하지 못하고 삯을 받는 자는 삯을 받아 구멍 난 자루에 넣느니라.
7 군대들의 주가 이같이 말하노라. 너희 길들을 깊이 생각하라.
8 산으로 올라가서 나무를 가져다가 그 집을 건축하라. 그러면 내가 그것으로 말미암아 기쁨을 얻고 또 영광을 받으리라. 주가 말하노라.
9 너희가 많은 것을 바랐으나, 보라, 그것이 적게 되었으며 너희가 그것을 집으로 가져갔으나 내가 그 위에 바람을 불었느니라. 군대들의 주가 말하노라. 무슨 까닭이냐? 내 집이 피폐음질하여 자기 집으로 가기 때문이라.
10 그러므로 너희 위의 하늘은 이슬 내기를 그치고 땅은 자기 열매 내기를 그쳤으며
11 내가 그 땅과 산들과 곡식과 새 포도즙과 기름과 땅이 내는 것과 사람들과 가축과 손으로 수고하여 얻은 모든 산물 위로 가뭄을 불렀느니라, 하시니라.
12 그때에 스알디엘의 아들 스룹바벨과 요세덱의 아들 대제사장 여호수아가 백성 중에서 남은 모든 자들과 더불어 주 자기들의 하나님의 음성과 대언자 학개의 말들에 순종하였으니 이는 주 그들의 하나님께서 그를 보내셨기 때문이라. 백성이 주 앞에서 두려워하매
13 그때에 주의 사자 학개가 주께서 전하시는 말씀으로 백성에게 말하여 이르되, 내가 너희와 함께하노라. 주가 말하노라, 하니라.
14 주께서 스알디엘의 아들 유다 총독 스룹바벨의 영과 요세덱의 아들 대제사장 여호수아의 영과 백성 중에서 남은 모든 자들의 영을 움직이시매 그들이 와서 군대들의 주 곧 자기들의 하나님의 집에서 일을 하였는데
15 그때는 다리오 왕의 제이년 유월 이십사일이었더라.

제 2 장
하나님의 집의 영광
1 칠월 곧 그달 이십일일에 주의 말씀이 대언자 학개를 통해 임하여 이르시되,
2 이제 스알디엘의 아들 유다 총독 스룹바벨과 요세덱의 아들 대제사장 여호수아와 백성 중에서 남은 자들에게 말하여 이르라.
3 너희 가운데 남아 있는 자 중에 처음의 영광 가운데 있던 이 집을 본 자가 누구냐? 이제 그것이 너희에게 어떻게 보이느냐? 그 집과 비교하면 너희 눈에 그것이 아무것도 아닌 것처럼 보이지 아니하느냐?
4 주가 말하노라. 오 스룹바벨아, 그러할지라도 이제 마음을 강하게 할지어다. 오 요세덱의 아들 대제사장 여호수아야, 마음을 강하게 할지어다. 주가 말하노라. 그 땅에 있는 너희 모든 백성들아, 마음을 강하게 하고 일할지어다. 내가 너희와 함께하느니라. 군대들의 주가 말하노라.
5 너희가 이집트에서 나올 때에 내가 너희와 맺은 언약의 말에 따라 그렇게 내 영이 너희 가운데 머물러 있나니 너희는 두려워하지 말지어다.
6 군대들의 주가 이같이 말하노라. 조금 있으면 내가 다시 한 번 하늘들과 땅과 바다와 육지를 흔들리라.
7 또 내가 모든 민족들을 흔들 것이며 모든 민족들이 바라는 대상이 오리니 내가 이 집을 영광으로 채우리라. 군대들의 주가 말하노라.
8 은도 내 것이요, 금도 내 것이라. 군대들의 주가 말하노라.
9 나중에 지은 이 집의 영광이 이전 집의 영광보다 더 크리라. 군대들의 주가 말하노라. 내가 이곳에 평화를 주리라. 군대들의 주가 말하노라, 하시니라.백성이 더럽혀짐
10 다리오의 제이년 구월 이십사일에 주의 말씀이 대언자 학개를 통해 임하여 이르시되,
11 군대들의 주가 이같이 말하노라. 이제 제사장들에게 율법에 관하여 물으며 이르기를,
12 사람이 거룩한 고기를 자기 옷자락에 담았는데 그의 옷자락이 만일 빵이나 국이나 포도즙이나 기름이나 어떤 음식물에 닿으면 그것이 거룩하겠느냐? 하라, 하시니 제사장들이 대답하여 이르되, 아니라, 하므로
13 이에 학개가 이르되, 시체로 말미암아 부정하게 된 사람이 이것들 중 하나를 만지면 그것이 부정하겠느냐? 하니 제사장들이 대답하여 이르되, 그것이 부정하리라, 하매
14 이에 학개가 응답하여 이르되, 주께서 말씀하시느니라. 내 앞에서 이 백성이 그러하며 이 민족이 그러하고 그들이 손으로 하는 모든 일도 그러하며 그들이 거기서 드리는 것도 부정하니라.약속된 복
15 이제 원하건대 이날부터 거슬러 올라가되 주의 성전에 돌이 돌 위에 놓이기 전부터 거슬러 올라가 깊이 생각하라.
16 그 날들 이후로는 사람이 이십 고르 곡식 더미로 갔으나 십 고르밖에 없었고 포도즙 틀에서 쉰 그릇을 길으려고 포도즙 통으로 갔으나 스무 그릇밖에 없었느니라.
17 내가 너희를 치되 너희 손으로 수고하여 얻은 모든 산물을 마름병과 곰팡이와 우박으로 쳤느니라. 그런데도 너희가 내게로 돌아서지 아니하였느니라. 주가 말하노라.
18 이제 이날부터 거슬러 올라가 깊이 생각하되 구월 이십사일 곧 주의 성전의 기초를 놓던 날부터 거슬러 올라가 그것을 깊이 생각하라.
19 씨가 아직도 곳간에 있느냐? 참으로 포도나무와 무화과나무와 석류나무와 올리브나무가 아직 열매를 맺지 못하였느니라. 이날부터는 내가 너희에게 복을 주리라, 하니라.
20 그달 이십사일에 주의 말씀이 다시 학개에게 임하여 이르시되,
21 유다 총독 스룹바벨에게 말하여 이르기를, 내가 하늘들과 땅을 흔들리라.
22 또 내가 왕국들의 왕좌를 뒤엎고 이교도 왕국들의 힘을 멸하며 병거들과 그 안에 탄 자들을 뒤엎으리니 말들과 그 위에 탄 자들이 저마다 자기 형제의 칼에 쓰러지리라.
23 군대들의 주가 말하노라. 오 스알디엘의 아들 내 종 스룹바벨아, 주가 말하노라. 내가 너를 택하였으므로 그 날에 내가 너를 취하고 너를 인장으로 삼으리라. 군대들의 주가 말하노라, 하라, 하시니라.
