# 스가랴  (킹제임스 흠정역 성경)

제 1 장
회개 촉구
1 다리오의 제이년 팔월에 주의 말씀이 잇도의 손자요, 베레기야의 아들인 대언자 스가랴에게 임하여 이르시되,
2 주가 너희 조상들을 심히 불쾌히 여겼느니라.
3 그러므로 너는 그들에게 이르기를, 군대들의 주께서 이같이 말씀하시느니라. 너희는 내게로 돌아서라. 군대들의 주가 말하노라. 그러면 내가 너희에게로 돌아서리라. 군대들의 주가 말하노라.
4 너희는 너희 조상들같이 되지 말라. 이전의 대언자들이 그들에게 외쳐 이르기를, 군대들의 주께서 이같이 말씀하시느니라. 이제 너희는 너희의 악한 길들과 너희의 악한 행위들을 버리고 돌아서라, 하였으나 그들이 듣아니하였느니라. 주가 말하노라.
5 너희 조상들, 그들이 어디 있느냐? 또 대언자들, 그들이 영원히 사느냐?
6 오히려 내가 나의 종 대언자들에게 명령한 내 말들과 내 법규들이 너희 조상들을 붙잡지 아니하였느냐? 그러므로 그들이 돌아와서 이르기를, 군대들의 주께서 우리 길들에 따라, 우리 행위들에 따라 우리에게 행하려고 생각하신 대로 그렇게 우리를 다루셨도다, 하였느니라, 하라, 하시니라.말들의 환상
7 다리오의 제이년 십일월 곧 스밧 월 이십사일에 주의 말씀이 잇도의 손자요, 베레기야의 아들인 대언자 스가랴에게 임하니 그가 말하니라.
8 내가 밤에 보니, 보라, 한 남자가 붉은 말을 타고 밑바닥에 있는 은매화나무들 사이에 서 있으며 그의 뒤에는 붉은 말들과 얼룩진 말들과 흰말들이 있기에
9 그때에 내가 이르되, 오 내 주여, 이것들은 무엇이니이까? 하매 나와 말하던 천사가 내게 이르되, 이것들이 무엇인지 내가 네게 보여 주리라, 하니
10 은매화나무들 사이에 서 있는 남자가 응답하여 이르되, 이것들은 주께서 땅을 이리저리 지나다니라고 보내신 자들이라, 하니라.
11 그들이 은매화나무들 사이에 서 있는 주의 천사에게 응답하여 이르되, 우리가 땅을 이리저리 지나다녀 보았는데, 보소서, 온 땅이 평안하며 안식하고 있나이다, 하더라.
12 그때에 주의 천사가 응답하여 이르되, 오 군대들의 주여, 주께서 예루살렘과 유다의 도시들에게 긍휼을 베풀지 아니하시기를 어느 때까지 하시리이까? 주께서 그들에게 격노하신 지 이렇게 칠십 년이 되었나이다, 하매
13 주께서 나와 말하던 천사에게 좋은 말씀들과 위로하는 말씀들로 대답하시더라.
14 그러므로 나와 대화하던 천사가 내게 말하되, 너는 외쳐 이르기를, 군대들의 주께서 이같이 말씀하시느니라. 내가 예루살렘과 시온을 위해 큰 질투로 질투하며
15 안락하게 지내는 이교도들을 아주 심히 불쾌히 여기노라. 내가 내 백성을 조금 불쾌히 여겼는데도 그들이 협력하여 고통을 더하였느니라.
16 그러므로 주가 이같이 말하노라. 내가 긍휼히 여기며 예루살렘으로 돌아왔으니 사람들이 내 집을 그 안에 건축하고 예루살렘 위에 측량줄을 치리라. 군대들의 주가 말하노라, 하고
17 또 외쳐 이르기를, 군대들의 주께서 이같이 말씀하시느니라. 내 도시들이 번영을 통해 여전히 널리 퍼지리라. 주가 여전히 시온을 위로하며 여전히 예루살렘을 택하리라, 하라, 하니라.뿔들의 환상
18 그때에 내가 눈을 들어 보니 네 개의 뿔이 보이기에
19 나와 말하던 천사에게 내가 이르되, 이것들은 무엇이니이까? 하매 그가 내게 대답하되, 이것들은 유다와 이스라엘과 예루살렘을 흩은 뿔들이라, 하니라.
20 또 주께서 내게 네 명의 목수를 보이시기에
21 그때에 내가 이르되, 이들은 무엇을 하러 왔나이까? 하니 그분께서 말씀하여 이르시되, 이것들은 유다를 흩어서 아무도 머리를 들지 못하게 한 뿔들이라. 그러나 이 목수들이 와서 그것들을 두렵게 하고 또 전에 유다 땅 위로 자기들의 뿔을 들어 그 땅을 흩은 이방인들의 뿔들을 쫓아내려 하느니라, 하시더라.

제 2 장
측량줄 환상과 시온의 기쁨
1 내가 다시 눈을 들어 보니 한 남자가 자기 손에 측량줄을 가진 것이 보이기에
2 그때에 내가 이르기를, 당신은 어디로 가느냐? 하매 그가 내게 이르되, 예루살렘을 측량하여 그곳의 너비와 길이가 얼마나 되는지 알아보려고 가노라, 하니라.
3 또, 보라, 나와 말하던 천사가 나가니 다른 천사가 그를 맞으러 나가며
4 그에게 이르되, 달려가서 이 청년에게 말하여 이르기를, 예루살렘 안에 사람과 가축이 많으므로 성벽 없는 고을같이 거기에 사람이 거주하리라, 하라.
5 내가 사방에서 그녀를 위한 불 성벽이 되며 그녀의 한가운데서 영광이 되리라. 주가 말하노라.
6 호, 호, 나오라. 북쪽 땅을 떠나 피할지어다. 주가 말하노라. 내가 너희를 하늘의 네 바람같이 널리 흩어지게 하였느니라. 주가 말하노라.
7 오 바빌론의 딸과 함께 거하는 시온아, 너 자신을 구출할지어다.
8 군대들의 주가 이같이 말하노라. 그 영광 이후에 그분께서 너희를 노략한 민족들에게 나를 보내셨나니 너희에게 손을 대는 자는 그분의 눈동자에 손을 대느니라.
9 보라, 내가 그들 위에 내 손을 흔들리니 그들이 자기 종들에게 노략물이 될 것이요, 그러면 군대들의 주께서 나를 보내신 줄을 너희가 알리라.
10 오 시온의 딸아, 노래하며 기뻐하라. 보라, 내가 와서 네 한가운데 거하리라. 주가 말하노라.
11 그 날에 많은 민족들이 주와 연합하여 내 백성이 될 것이요, 내가 네 한가운데 거하리니 그러면 군대들의 주께서 나를 네게 보내신 줄을 네가 알리라.
12 주께서 그 거룩한 땅에서 자신의 몫 유다를 상속하시고 다시 예루살렘을 택하시리라.
13 오 모든 육체야, 주 앞에서 잠잠히 있을지어다. 그분께서 자신의 거룩한 거처에서 일어나셨느니라, 하니라.

제 3 장
대제사장의 환상
1 대제사장 여호수아는 주의 천사 앞에 서 있고 사탄은 그를 대적하기 위해 그의 오른쪽에 서 있는 것을 그분께서 내게 보이시니라.
2 주께서 사탄에게 이르시되, 오 사탄아, 주께서 너를 책망하시기 원하노라. 곧 예루살렘을 택하신 주께서 너를 책망하시기 원하노라. 이것은 불 속에서 잡아챈 그슬린 나무 조각이 아니냐? 하시더라.
3 한편 여호수아는 더러운 옷을 입고 그 천사 앞에 서 있었는데
4 그분께서 자기 앞에 서 있는 자들에게 응답하시며 말씀하여 이르시되, 그에게서 그 더러운 옷을 벗기라, 하시고 또 그에게 이르시되, 보라, 내가 네 불법을 네게서 떠나게 하였으니 의복을 바꾸어 네게 입히리라, 하시기에
5 내가 이르되, 그들이 그의 머리에 아름다운 관을 씌우게 하소서, 하매 이에 그들이 그의 머리에 아름다운 관을 씌우고 그에게 옷을 입혔으며 주의 천사는 곁에 서 있더라.
6 주의 천사가 여호수아에게 단언하여 이르되,
7 군대들의 주께서 이같이 말씀하시느니라. 네가 만일 내 길들로 걷고 내가 명한 것을 지키면 네가 또한 내 집을 재판할 것이요, 또한 내 뜰을 지킬 것이며 내가 네게 처소를 주어 곁에 서 있는 이자들 가운데서 걷게 하리라.장차 올 가지
8 오 대제사장 여호수아야, 너와 네 앞에 앉아 있는 네 동료들은 이제 들으라. 그들은 놀랍게 여겨지는 자들이니라. 보라, 내가 내 종 곧 가지를 내리라.
9 군대들의 주가 말하노라. 내가 여호수아 앞에 놓은 돌을 보라. 한 돌 위에 일곱 눈이 있으리라. 보라, 내가 거기에 새길 것을 새기며 그 땅의 불법을 하루에 제거하리라.
10 군대들의 주가 말하노라. 그 날에 너희가 각각 포도나무와 무화과나무 아래로 자기 이웃을 부르리라, 하니라.

제 4 장
등잔대와 올리브나무들의 환상
1 나와 말하던 천사가 다시 와서 나를 깨웠는데 나는 마치 잠에서 깨어난 사람 같았노라.
2 그가 내게 이르되, 네가 무엇을 보느냐? 하므로 내가 이르되, 내가 보았더니, 보소서, 전부 금으로 된 등잔대가 있는데 그것의 꼭대기에 잔이 하나 있고 등잔대 위에 일곱 등잔이 있으며 일곱 등잔과 연결된 일곱 관이 등잔대 꼭대기에 있나이다.
3 또 그것의 옆에 두 올리브나무가 있는데 하나는 그 잔의 오른쪽에 있고 다른 하나는 그것의 왼쪽에 있나이다, 하니라.
4 나와 말하던 천사에게 내가 이같이 대답하고 말하여 이르되, 내 주여, 이것들은 무엇이니이까? 하니
5 그때에 나와 말하던 천사가 내게 대답하여 이르되, 이것들이 무엇인지 네가 알지 못하느냐? 하므로 내가 이르되, 내 주여, 알지 못하나이다, 하매
6 그때에 그가 내게 응답하며 말하여 이르되, 주께서 스룹바벨에게 하신 말씀이 이러하니라. 이르시되, 강력으로 되지 아니하고 능력으로 되지 아니하며 오직 내 영으로 되느니라. 군대들의 주가 말하노라.
7 오 큰 산아, 네가 누구냐? 스룹바벨 앞에서 네가 평야가 되리라. 그가 그것의 머릿돌을 내놓을 때에 크게 외치며 부르짖기를, 은혜, 은혜가 그 돌에 있을지어다, 하리라, 하셨느니라, 하니라.
8 또 주의 말씀이 내게 임하여 이르시되,
9 스룹바벨의 손이 이 집의 기초를 놓았으니 그의 손이 또한 그것을 끝마칠 것이요, 군대들의 주께서 나를 너희에게 보내신 줄을 네가 알리라.
10 누가 작은 일들의 날을 멸시하였느냐? 그들이 기뻐하며 스룹바벨의 손에 다림줄과 그 일곱 눈이 함께 있음을 볼 터인데 그 일곱 눈은 두루 온 땅을 이리저리 달리는 주의 눈이라, 하시니라.
11 그때에 내가 응답하여 그에게 이르되, 그 등잔대의 오른쪽과 왼쪽에 있는 이 두 올리브나무는 무엇이니이까? 하고
12 또 내가 다시 응답하여 그에게 이르되, 두 금관을 통해 자기들 밖으로 금기름을 비우는 이 두 올리브나무 가지는 무엇이니이까? 하니
13 그가 내게 대답하여 이르되, 이것들이 무엇인지 네가 알지 못하느냐? 하므로 내가 이르되, 내 주여, 알지 못하나이다, 하니
14 이에 그가 이르되, 이들은 두 명의 기름 부음 받은 자들이며 온 땅의 주 곁에 서는 자들이니라, 하더라.

제 5 장
날아가는 두루마리 환상
1 그때에 내가 돌아서서 눈을 들어 보니 날아가는 두루마리가 보이더라.
2 그가 내게 이르되, 네가 무엇을 보느냐? 하기에 내가 대답하되, 내가 날아가는 두루마리를 보는데 그것의 길이가 이십 큐빗이며 그것의 너비가 십 큐빗이니이다, 하매
3 그때에 그가 내게 이르되, 이것은 온 지면 위로 나가는 저주니라. 도둑질하는 모든 자는 그 저주에 따라 이쪽에 기록된 대로 끊어질 것이며 맹세하는 모든 자는 그 저주에 따라 저쪽에 기록된 대로 끊어지리라, 하더라.
4 군대들의 주가 말하노라. 내가 그 저주를 내놓으리니 그것이 도둑의 집에도 들어가고 내 이름을 두고 거짓으로 맹세하는 자의 집에도 들어가서 그의 집 한가운데 머무르며 그 집의 목재와 돌과 아울러 그 집을 소멸시키리라.에바 속 여인의 환상
5 그때에 나와 말하던 천사가 나와서 내게 이르되, 이제 네 눈을 들어 앞으로 나가는 이것이 무엇인지 보라, 하기에
6 내가 이르되, 그것이 무엇이니이까? 하니 그가 이르되, 이것은 앞으로 나가는 에바니라, 하고 또 이르되, 이것은 온 땅 전역에 있는 그들의 모양이니라.
7 보라, 납 일 달란트가 들리고 나서 보니 이것은 그 에바의 한가운데 앉아 있는 여인이니라, 하더라.
8 또 그가 이르되, 이것은 사악함이라, 하고 그것을 그 에바의 한가운데로 던져 넣고 그 납덩어리는 에바의 아가리 위로 던지더라.
9 그때에 내가 눈을 들어 보니, 보라, 두 여인이 나오는데 황새의 날개 같은 날개가 그들에게 있으므로 그들의 날개에 바람이 있더라. 그들이 그 에바를 땅과 하늘 사이로 들어 올리기에
10 그때에 내가 나와 말하던 천사에게 이르되, 이들이 에바를 어디로 나르나이까? 하니
11 그가 내게 이르되, 이것은 그들이 그것을 위해 시날 땅에 집을 짓기 위함이니라. 그것이 굳게 세워지고 거기서 자기 기초 위에 놓이리라, 하더라.

제 6 장
병거들의 환상
1 또 내가 돌아서서 눈을 들어 보니, 보라, 두 산 사이에서 네 병거가 나오는데 그 산들은 놋으로 된 산들이더라.
2 첫째 병거에는 붉은 말들이 있고 둘째 병거에는 검은 말들이 있으며
3 셋째 병거에는 흰말들이 있고 넷째 병거에는 회색 말들과 적갈색 말들이 있으므로
4 그때에 내가 나와 말하던 천사에게 응답하여 이르되, 내 주여, 이것들은 무엇이니이까? 하니
5 그 천사가 내게 대답하여 이르되, 이것들은 온 땅의 주 앞에 서 있다가 이제 나가는 하늘들의 네 영이니라, 하더라.
6 그 안에 있는 검은 말들은 나가서 북쪽 지방으로 들어가고 흰말들은 그것들의 뒤를 따라 나가며 회색 말들은 남쪽 지방으로 나가고
7 적갈색 말들은 나가서 땅을 이리저리 지나다니기 위해 가려고 하더라. 그가 이르되, 너희는 여기서 나가 땅을 이리저리 지나다니라, 하매 그렇게 그것들이 땅을 이리저리 지나다니더라.
8 그때에 그가 내게 외치며 내게 말하여 이르되, 보라, 북쪽 지방으로 가는 이것들이 북쪽 지방에서 내 영을 진정시켰느니라, 하더라.여호수아에게 관을 씌우라는 명령
9 주의 말씀이 내게 임하여 이르시되,
10 너는 포로 된 자들 중에서 곧 바빌론에서 온 헬대와 도비야와 여다야에게서 물건을 취하고 또 같은 날에 와서 스바냐의 아들 요시야의 집으로 들어가라.
11 그리고 은과 금을 취한 뒤 왕관들을 만들어 요세덱의 아들 대제사장 여호수아의 머리에 그것들을 씌우고
12 그에게 말하여 이르기를, 군대들의 주께서 이같이 말씀하시느니라. 이름이 가지인 사람을 보라. 그가 자기 처소에서부터 자라나서 주의 성전을 건축하리라.
13 바로 그가 주의 성전을 건축하고 영광을 지니며 자기 왕좌에 앉아 다스릴 것이요, 또 그가 자기 왕좌에 앉아 제사장이 되리니 그들 둘 사이에 평화의 논의가 있으리라, 하고
14 그 왕관들은 헬렘과 도비야와 여다야와 스바냐의 아들 헨을 위해 주의 성전에서 기념물로 삼으라, 하시니라.
15 먼 데 있는 자들이 와서 주의 성전 안에서 건축하리니 군대들의 주께서 나를 너희에게 보내신 줄을 너희가 알리라. 너희가 만일 주 너희 하나님의 음성에 부지런히 순종하면 이 일이 이루어지리라.

제 7 장
정의와 긍휼 촉구
1 다리오 왕의 제사년 구월 곧 기슬르 월 사일에 주의 말씀이 스가랴에게 임하니라.
2 그때에 그들이 세레셀과 레겜멜렉과 자기 사람들을 하나님의 집으로 보내어 주 앞에서 기도하게 하며
3 군대들의 주의 집에 있는 제사장들과 대언자들에게 이르기를, 내가 이렇게 여러 해 동안 행한 대로 나 자신을 분리하면서 오월에 울어야 하리이까? 하고 말하게 하니라.
4 그때에 군대들의 주의 말씀이 내게 임하여 이르시되,
5 그 땅의 온 백성과 제사장들에게 말하여 이르라. 너희가 참으로 그 칠십 년 동안 오월과 칠월에 금식하며 애곡할 때에 조금이라도 나를 위해 곧 나를 위해 금식하였느냐?
6 너희가 먹고 마실 때에 너희 자신을 위해 먹고 너희 자신을 위해 마시지 아니하였느냐?
7 예루살렘과 그곳의 사방 도시들에 사람들이 거주하며 번영 속에 지낼 때에, 남쪽과 평야에 사람들이 거주할 때에 주가 이전의 대언자들을 통해 외친 그 말들을 너희가 들어야 하지 아니하겠느냐? 하시니라.
8 주의 말씀이 스가랴에게 임하여 이르시되,
9 군대들의 주가 이같이 말하여 이르노라. 진실한 재판을 집행하며 저마다 자기 형제에게 긍휼과 동정심을 베풀고
10 과부와 아버지 없는 자와 타국인과 가난한 자를 압제하지 말며 너희 중 아무도 마음속에서 자기 형제를 대적하려고 악을 꾀하지 말라.
11 그러나 그들이 귀 기울이기를 거절하여 어깨를 뺐고 듣지 아니하려고 자기 귀를 막았으며
12 참으로 그들이 자기 마음을 금강석같이 만들어 율법과 또 군대들의 주가 이전의 대언자들을 통해 자신의 영으로 보낸 말들을 듣지 아니하려 하였으므로 큰 진노가 군대들의 주로부터 나왔느니라.
13 그러므로 그가 외쳐도 그들이 들으려 하지 아니한 것같이 그들이 외쳐도 내가 들으려 하지 아니하리라. 군대들의 주가 말하노라.
14 오히려 내가 그들을 회오리바람으로 흩되 그들이 알지 못하던 모든 민족들 가운데로 흩었으므로 그 땅이 그들이 잡혀간 뒤에 황폐하게 되어 아무도 거기를 지나가거나 거기로 돌아오지 아니하였으니 이는 그들이 그 기쁨의 땅을 황폐하게 하였기 때문이라, 하시니라.

제 8 장
미래의 거룩한 도시 예루살렘
1 군대들의 주의 말씀이 다시 내게 임하여 이르시되,
2 군대들의 주가 이같이 말하노라. 내가 시온을 위해 큰 질투로 질투하며 그녀를 위해 큰 격노로 질투하였노라.
3 주가 이같이 말하노라. 내가 시온으로 돌아왔으므로 예루살렘 한가운데 거하리니 예루살렘은 진리의 도시라 불리고 군대들의 주의 산은 거룩한 산이라 불리리라.
4 군대들의 주가 이같이 말하노라. 예루살렘 거리에는 여전히 늙은 남자들과 늙은 여자들이 거하되 나이가 많으므로 각 사람이 자기 손에 자기 지팡이를 잡을 것이요,
5 그 도시의 거리에는 그곳의 거리에서 노는 소년들과 소녀들이 가득하리라.
6 군대들의 주가 이같이 말하노라. 이날들에 그것이 이 백성 중에서 남은 자들이 보기에는 놀랍겠지만 내가 보기에도 그것이 놀랍겠느냐? 군대들의 주가 말하노라.
7 군대들의 주가 이같이 말하노라. 보라, 내가 내 백성을 동쪽 지방과 서쪽 지방으로부터 구원할 것이며
8 그들을 데려다가 예루살렘 한가운데 거하게 하리니 그들은 내 백성이 되고 나는 진리와 의 안에서 그들의 하나님이 되리라.
9 군대들의 주가 이같이 말하노라. 성전을 건축하기 위해 군대들의 주의 집의 기초를 놓던 날, 그때에 있던 대언자들의 입을 통해 나온 이 말들을 이날들에 듣는 자들아, 너희는 너희 손을 강하게 할지어다.
10 이날들 전에는 사람이 삯을 받지 못하고 짐승도 삯을 받지 못하였으며 고통으로 인해 나가거나 들어오는 자에게 어떤 평안도 없었으니 이는 내가 모든 사람을 세워 각각 자기 이웃을 대적하게 하였기 때문이니라.
11 그러나 이제는 내가 이 백성 중에서 남은 자들을 이전의 날들에 대하던 것같이 대하지 아니하리라. 군대들의 주가 말하노라.
12 씨가 번성하고 포도나무가 자기 열매를 낼 것이며 땅이 자기 소출을 내고 하늘들이 자기 이슬을 내릴 것이요, 또 내가 이 백성 중에서 남은 자들로 하여금 이 모든 것을 소유하게 하리라.
13 오 유다 집아, 이스라엘 집아, 너희가 이교도들 가운데서 저주가 된 것같이 내가 너희를 구원하여 너희가 복이 되게 하리니 두려워하지 말고 너희 손을 강하게 할지니라.
14 군대들의 주가 이같이 말하노라. 너희 조상들이 내 진노를 일으켰을 때에 내가 너희를 벌하리라 생각하고 뜻을 돌이키지 아니하였노라. 군대들의 주가 말하노라.
15 이에 내가 이날들에 예루살렘과 유다 집에게 잘 행하리라고 다시 생각하였나니 너희는 두려워하지 말지어다.
16 너희가 행할 일들은 이러하니라. 너희는 각각 자기 이웃에게 진리를 말하며 너희 성문들에서 진리와 화평의 재판을 집행하고
17 너희 중 아무도 마음속으로 자기 이웃을 대적하려고 악을 꾀하지 말며 거짓 맹세를 사랑하지 말라. 이 모든 것은 내가 미워하는 것이니라. 주가 말하노라, 하시니라.
18 군대들의 주의 말씀이 내게 임하여 이르시되,
19 군대들의 주가 이같이 말하노라. 사월의 금식과 오월의 금식과 칠월의 금식과 시월의 금식이 유다 집에게 기쁨과 즐거움이 되고 즐거운 명절들이 되리니 그러므로 진리와 화평을 사랑하라.
20 군대들의 주가 이같이 말하노라. 백성이 오며 많은 도시의 거주민들이 오는 일이 언젠가 있으리라.
21 한 도시의 거주민들이 다른 도시로 가서 이르기를, 우리가 속히 가서 주 앞에서 기도하고 군대들의 주를 찾자, 하면 그들이 이르기를, 나도 가겠노라, 할 것이며
22 참으로 많은 백성들과 강한 민족들이 와서 예루살렘에서 군대들의 주를 찾고 주 앞에서 기도하리라.
23 군대들의 주가 이같이 말하노라. 그 날들에 민족들의 모든 언어들 중에서 열 사람이 나와서 붙들되 곧 유대인인 사람의 옷자락을 붙들고 말하기를, 우리가 너희와 함께 가리니 하나님께서 너희와 함께 계심을 우리가 들었노라, 하리라, 하시니라.

제 9 장
이스라엘의 원수들에 대한 심판
1 주의 말씀의 엄중한 부담이 하드락 땅에 임하고 다마스쿠스에 머물 터인데 이때에는 사람의 눈이 이스라엘 모든 지파의 눈같이 주를 향하리라.
2 하맛 또한 그것 곁에 경계를 둘 것이요, 비록 두로와 시돈이 심히 지혜로워도 그 도시들도 그리하리라.
3 두로는 자기를 위해 강한 요새를 건축하며 은을 티끌같이, 정금을 거리의 진흙같이 쌓았도다.
4 보라, 주가 그녀를 쫓아내며 그녀의 권세를 바다에서 치리니 그녀가 불에 삼켜지리라.
5 아스글론이 그것을 보고 두려워할 것이며 가자도 그것을 보고 심히 슬퍼하고 에그론도 자기가 기대하던 것이 부끄럽게 되므로 그리하리라. 가자에서는 왕이 사라지고 아스글론에는 사람이 거주하지 아니할 것이며
6 아스돗에는 사생아가 거하리라. 또 내가 블레셋 사람들의 교만을 끊고
7 그의 입에서 그의 피를, 그의 이 사이에서 그의 가증함을 제거하리라. 그러나 남아 있는 자, 바로 그는 우리 하나님을 위한 자가 되어 유다에서 다스리는 자같이 되며 에그론은 여부스 사람같이 되리라.
8 내가 그 군대와 또 지나가는 자와 돌아오는 자로 인해 내 집 주위에 진을 치리니 압제자가 다시는 그들 가운데로 지나가지 못하리라. 이는 이제 내가 내 눈으로 보았기 때문이니라.오실 메시아와 하나님의 백성의 구출
9 오 시온의 딸아, 크게 기뻐하라. 오 예루살렘의 딸아, 큰 소리로 외치라. 보라, 네 왕이 네게 오느니라. 그는 의롭고 구원을 소유하며 겸손하여 나귀를 타되 나귀 새끼 곧 어린 수나귀를 타느니라.
10 내가 에브라임에서 병거를 끊고 예루살렘에서 말을 끊으며 전쟁하는 활도 끊으리니 그가 이교도들에게 평화를 말할 것이요, 그의 통치는 바다에서 바다까지 이르고 그 강에서 땅끝까지 이르리라.
11 또한 너에 대해 말하자면 네 언약의 피로 말미암아 내가 너의 갇힌 자들을 물 없는 구덩이에서 꺼내어 보내었느니라.
12 소망 중에 있는 갇힌 자들아, 너희는 강한 요새로 돌아설지어다. 참으로 내가 오늘 밝히 말하노니 내가 네게 두 배로 갚아 주리라.
13 그때에 내가 나를 위해 유다를 활같이 휘고 에브라임으로 그 활을 채웠나니, 오 시온아, 내가 네 아들들을 일으켜서, 오 그리스야, 네 아들들을 대적하게 하였으며 너를 용사의 칼과 같게 하였느니라.
14 주께서 그들 위로 나타나 자신을 보이시고 자신의 화살을 번개같이 나가게 하실 것이며 주 하나님께서 나팔을 부시고 남쪽의 회오리바람과 함께 가시리라.
15 군대들의 주께서 그들을 보호하시리니 그들이 삼키고 무릿매 돌로 정복할 것이며 그들이 마시고 포도주에 취한 것처럼 큰 소리를 내며 대접들같이 채워지고 제단의 귀퉁이들같이 되리라.
16 그 날에 주 그들의 하나님께서 그들을 자신의 백성의 양 떼같이 구원하시리니 그들이 왕관의 보석들같이 되어 그분의 땅에서 기처럼 들리리라.
17 그분의 선하심이 어찌 그리 크시며 그분의 아름다움이 어찌 그리 크신가! 곡식이 청년들을, 새 포도즙이 처녀들을 즐겁게 하리라.

제 10 장
유다와 이스라엘의 회복
1 너희는 늦은 비가 내리는 때에 주께 비를 구하라. 그러면 주께서 빛나는 구름들을 일으키사 그들에게 소낙비를 주시고 모든 사람에게 들의 풀을 주시리라.
2 우상들은 헛된 것을 말하였으며 점쟁이들은 거짓을 보고 거짓 꿈들을 이야기하였도다. 그들이 헛되이 위로하므로 백성들이 양 떼같이 자기들의 길로 가며 목자가 없어 근심하였느니라.
3 내 분노가 목자들을 대적하여 타올라 내가 염소들을 벌하였노라. 군대들의 주가 자신의 양 떼 곧 유다 집을 찾아왔고 그들을 전쟁에 쓰는 자신의 훌륭한 말같이 되게 하였노라.
4 모퉁잇돌이 그에게서, 못이 그에게서, 전쟁의 활이 그에게서, 모든 압제자가 다 같이 그에게서 나왔느니라.
5 그들이 전쟁 중에 거리의 진흙 속에서 자기 원수들을 짓밟는 용사들같이 될 것이요, 주가 그들과 함께하므로 그들이 싸워서 말 위에 탄 자들을 당황하게 하리라.
6 내가 유다의 집을 강하게 하며 내가 요셉의 집을 구원하고 내가 그들을 다시 데려다가 정착시키리니 이는 내가 그들에게 긍휼을 베풀기 때문이니라. 그러면 그들이 내가 전에 내쫓지 아니한 것같이 되리니 이는 내가 주 그들의 하나님이며 그들의 말을 들을 것이기 때문이라.
7 또 에브라임 사람들은 용사같이 되며 그들의 마음은 포도주에 취한 것처럼 기뻐하리니 참으로 그들의 자녀들이 그것을 보고 즐거워할 것이며 그들의 마음이 주를 기뻐하리라.
8 내가 그들을 구속하였으므로 내가 그들을 위해 쉿 소리를 내어 그들을 모으리니 그들이 전에 불어나던 것같이 불어나리라.
9 내가 그들을 백성들 가운데 뿌리리니 그들이 먼 나라들에서 나를 기억하고 자기 자녀들과 함께 살다가 다시 돌아오리라.
10 내가 그들을 또한 이집트 땅에서 다시 데리고 나오며 그들을 아시리아에서 모아 길르앗 땅과 레바논으로 데려갈 터인데 그들이 자기들을 위해 충분한 처소를 찾지 못하리라.
11 그가 고통과 더불어 그 바다를 지나가며 바다의 파도를 치리니 그 강의 모든 깊은 곳이 마를 것이며 아시리아의 교만이 낮아지겠고 이집트의 홀(笏)이 떠나서 사라지리라.
12 내가 그들을 주 안에서 강하게 하리니 그들이 그의 이름으로 오르내리리라. 주가 말하노라.

제 11 장
이스라엘의 황폐함
1 오 레바논아, 네 문들을 열어 불이 네 백향목들을 삼키게 할지어다.
2 전나무야, 그 백향목이 넘어지고 강력한 자들이 노략을 당하였으니 울부짖을지어다. 오 바산의 상수리나무들아, 그 포도나무 숲이 무너져 내렸으니 너희는 울부짖을지어다.
3 목자들의 영광이 노략을 당하였으므로 그들의 울부짖는 소리가 나는도다. 요르단의 교만이 노략을 당하였으므로 젊은 사자들의 울부짖는 소리가 나는도다.목자들에 대한 대언
4 주 내 하나님께서 이같이 말씀하시느니라. 도살할 양 떼를 먹이라.
5 그 떼를 소유한 자들은 그것들을 죽이고도 스스로 죄 없다 하며 그것들을 파는 자들은 말하기를, 내가 부자가 되었으니 주를 찬송할지어다, 하고 그것들의 목자들은 그것들을 불쌍히 여기지 아니하느니라.
6 내가 다시는 그 땅 거주민들을 불쌍히 여기지 아니하리라. 주가 말하노라. 보라, 도리어 내가 그 사람들을 각각 자기 이웃의 손과 자기 왕의 손에 넘겨주리니 그들이 그 땅을 칠지라도 내가 그들의 손에서 그 사람들을 구출하지 아니하리라.
7 오 양 떼의 가련한 자들아, 도살할 양 떼인 너희를 내가 먹이리라. 내가 두 막대기를 내게로 취해 하나는 아름다움이라 하며 다른 하나는 연합이라 하고 양 떼를 먹였느니라.
8 한 달 동안에 내가 또한 세 목자를 끊었노라. 내 혼이 그들을 심히 싫어하였고 그들의 혼도 나를 혐오하였느니라.
9 그때에 내가 이르되, 내가 너희를 먹이지 아니하리니 이로써 죽는 자는 죽고 끊어질 자는 끊어지며 나머지는 각각 다른 자의 살을 먹을지니라, 하였느니라.
10 또 내가 아름다움이라 하는 내 지팡이를 취해 부러뜨렸으니 이것은 내가 온 백성과 맺은 내 언약을 깨뜨리려 함이었노라.
11 그 언약이 그 날에 깨지매 이에 나를 기다리던 양 떼의 그 가련한 자들은 그것이 주의 말인 줄 알더라.
12 내가 그들에게 이르되, 너희가 좋게 여기거든 내 값을 내게 주고 그러지 아니하거든 그만두라, 하매 이에 그들이 은 서른 개를 달아 내 값으로 삼으니라.
13 또 주께서 내게 이르시되, 그것 즉 그들이 나를 평가하여 매긴 그 상당한 값을 토기장이에게 던지라, 하시기에 내가 그 은 서른 개를 취해 주의 집 안에서 토기장이에게 던지고
14 그때에 내가 연합이라 하는 나의 다른 지팡이를 부러뜨렸으니 이것은 내가 유다와 이스라엘 사이의 형제 관계를 깨뜨리려 함이었노라.
15 주께서 내게 이르시되, 또한 어리석은 목자의 도구들을 네게로 취하라.
16 보라, 내가 한 목자를 그 땅에 일으킬 터인데 그는 끊어진 자들을 찾아오지 아니하며 어린 자를 찾지 아니하고 상한 자를 고치지 아니하며 잠잠히 서 있는 자를 먹이지 아니하고 오히려 기름진 것들의 고기를 먹으며 그것들의 발굽들을 갈기갈기 찢으리라.
17 양 떼를 버리는 우상 목자에게 화가 있을지어다! 칼이 그의 팔과 오른쪽 눈에 닥치리니 그의 팔이 완전히 마를 것이며 그의 오른쪽 눈이 철저히 어둡게 되리라, 하시니라.

제 12 장
마지막 때에 있을 예루살렘 구출
1 이스라엘을 위한 주의 말씀의 엄중한 부담이라. 주 곧 하늘들을 펼치고 땅의 기초를 놓으며 사람 속에 사람의 영을 짓는 자가 말하노라.
2 보라, 사방 모든 백성들이 유다와 예루살렘을 대적하려고 에워쌀 때에 내가 예루살렘을 그 백성들에게 사람을 떨게 만드는 잔이 되게 하리라.
3 그 날에 내가 예루살렘을 모든 백성들에게 무거운 짐이 되는 돌이 되게 하리니 비록 땅의 모든 백성들이 그곳을 대적하려고 함께 모일지라도 그 돌로 짐을 지는 모든 자는 산산조각 끊어지리라.
4 주가 말하노라. 그 날에 내가 놀라게 하는 것으로 모든 말을 치고 미치게 하는 것으로 그 위에 탄 자를 치되 내가 내 눈을 떠서 유다 집 위에 두고 눈멀게 하는 것으로 그 백성들의 모든 말을 치리니
5 유다의 다스리는 자들이 마음속으로 이르기를, 예루살렘 거주민들이 군대들의 주 곧 그들의 하나님 안에서 나의 힘이 되리로다, 하리라.
6 그 날에 내가 유다의 다스리는 자들을 나무 가운데 있는 화로 같게 하며 곡식 단 속의 횃불 같게 하리니 그들이 오른쪽과 왼쪽과 사방의 모든 백성들을 삼킬 것이요, 예루살렘에 다시 사람이 거주하되 그곳의 본래 자리 곧 예루살렘에 사람이 거주하리라.
7 주가 또한 먼저 유다의 장막들을 구원하리니 이것은 다윗 집의 영광과 예루살렘 거주민들의 영광이 유다를 대적하여 스스로를 크게 높이지 못하게 하려 함이니라.
8 그 날에 주가 예루살렘 거주민들을 보호하리니 그들 가운데 연약한 자는 그 날에 다윗 같을 것이며 다윗의 집은 하나님 같고 그들 앞에 있는 주의 천사 같으리라.
9 또 그 날에 내가 예루살렘을 대적하러 오는 모든 민족들을 멸하려고 힘쓰리라.
10 내가 다윗의 집과 예루살렘 거주민들 위에 은혜의 영과 간구하는 영을 부어 주리니 그들이 나 곧 자기들이 찌른 나를 바라보고 사람이 자기 외아들로 인해 애곡하듯 그로 인해 애곡하며 사람이 자기의 처음 난 자로 인해 쓰라리게 슬퍼하듯 그로 인해 쓰라리게 슬퍼하리라.
11 그 날에 므깃돈 골짜기의 하닷림몬에서의 애곡과 같은 큰 애곡이 예루살렘에 있으리라.
12 그 땅이 애통하되 가족마다 따로 애통하리니 곧 다윗의 집 가족이 따로 하고 그들의 아내들이 따로 하며 나단의 집 가족이 따로 하고 그들의 아내들이 따로 하며
13 레위의 집 가족이 따로 하고 그들의 아내들이 따로 하며 시므이의 가족이 따로 하고 그들의 아내들이 따로 하며
14 남은 모든 가족들도 가족마다 따로 하고 그들의 아내들도 따로 하리라.

제 13 장
마지막 때에 있을 이스라엘을 위한 샘
1 그 날에 죄와 더러움을 씻기 위한 샘이 다윗의 집과 예루살렘 거주민들을 위해 열리리라.
2 군대들의 주가 말하노라. 그 날에 내가 그 우상들의 이름을 그 땅에서 끊어 그것들이 더 이상 기억되지 못하게 하며 또한 대언자들과 부정한 영을 그 땅에서 사라지게 하리라.
3 어떤 사람이 여전히 대언을 하면 그를 낳은 그의 아버지와 어머니가 그에게 이르기를, 네가 주의 이름으로 거짓을 말하니 살지 못하리라, 하고 그가 대언할 때에 그를 낳은 그의 아버지와 어머니가 그를 찌르리라.
4 그 날에는 대언자들이 대언한 뒤에 저마다 자기 환상 계시를 부끄러워하겠고 그들이 속이기 위해 거친 옷도 입지 아니할 것이며
5 오히려 그가 말하기를, 나는 결코 대언자가 아니요, 나는 농부라. 내 어린 시절부터 사람이 내게 가축 치는 것을 가르쳤느니라, 할 것이요,
6 또 사람이 그에게 이르기를, 네 손들에 있는 이 상처들은 무엇이냐? 하면 그가 대답하기를, 그것들은 내가 내 친구들 집에서 입은 상처들이라, 하리라. 목자 구원자
7 군대들의 주가 말하노라. 오 칼아, 깨어나서 내 목자 곧 내 동료인 그 남자를 대적하라. 목자를 치라. 그러면 양들이 흩어지리니 내가 내 손을 돌려 작은 자들 위에 두리라.
8 주가 말하노라. 그 온 땅에서 그 안의 삼분의 이는 끊어져 죽을 것이요, 삼분의 일만 그 안에 남을 것인데
9 내가 그 삼분의 일을 불 가운데로 지나게 하고 은을 정제하듯 그들을 정제하며 금을 단련하듯 단련하리라. 그들이 내 이름을 부르리니 내가 그들의 말을 들을 것이며 나는 말하기를, 이 백성은 내 백성이라, 할 것이요, 그들은 말하기를, 주께서는 내 하나님이시니이다, 하리라.

제 14 장
주의 날
1 보라, 주의 날이 오리니 사람들이 네게서 취한 노략물을 네 한가운데서 나누리라.
2 내가 예루살렘을 대적하여 전쟁하게 하려고 모든 민족들을 모으리니 그 도시가 함락되며 집들이 강탈을 당하고 여인들이 강간을 당하며 그 도시의 반이 포로로 잡혀갈 것이나 백성 중에서 남은 자들은 그 도시에서 끊어지지 아니하리라.
3 그때에 주께서 나가사 그 민족들과 싸우시되 전쟁의 날에 싸우신 것같이 하시리라.그리스도의 재림과 천년 왕국
4 그 날에 그분의 발이 예루살렘 앞 동쪽에 있는 올리브 산 위에 서실 것이요, 올리브 산이 그것의 한가운데서 동쪽과 서쪽으로 갈라지므로 심히 큰 골짜기가 생길 것이며 그 산의 반은 북쪽으로, 그 산의 반은 남쪽으로 이동하리라.
5 너희가 그 산들의 골짜기로 도망하리니 이는 그 산들의 골짜기가 아살까지 뻗어 나갈 것이기 때문이라. 참으로 너희가 도망하되 유다 왕 웃시야 시대에 지진 앞에서 그것을 피해 도망한 것같이 하리라. 또 주 내 하나님께서 오실 것이요, 모든 성도들이 너와 함께하리라.
6 그 날에 빛은 밝지도 아니하고 어둡지도 아니할 것이며
7 그것은 주께서 아실 한 날일 터인데 낮도 아니요, 밤도 아니니라. 그러나 저녁때에 그것이 빛이 되리라.
8 그 날에 생수가 예루살렘에서 나가되 그것의 반은 앞 바다로 그것의 반은 뒤 바다로 나갈 것이요, 여름에도 겨울에도 그러하리라.
9 또 주께서 온 땅을 다스리는 왕이 되시리니 그 날에는 한 주만 계실 것이며 그분의 이름 하나만 있으리라.
10 그 온 땅은 변하여 게바에서부터 예루살렘 남쪽 림몬까지 평야같이 될 것이며 또 그 땅이 들리고 그곳의 처소에 사람이 거주하되 베냐민 문에서부터 첫째 문이 있는 곳과 모퉁이 문까지 또 하나넬 망대에서부터 왕의 포도즙 틀이 있는 곳까지 거주하리라.
11 사람들이 그곳 안에 거할 것이요, 다시는 완전한 멸망이 있지 아니하겠고 예루살렘에 사람이 안전히 거주하리라.
12 주께서 예루살렘과 싸운 모든 백성들을 치실 때에 내리실 재앙이 이러하리니 곧 그들이 발로 설 때에 그들의 살이 소멸되고 그들의 눈이 그들의 눈구멍 속에서 소멸되며 그들의 혀가 그들의 입 속에서 소멸될 것이요,
13 또 그 날에 주께서 그들 가운데 큰 소동을 내리시므로 그들이 각각 자기 이웃의 손을 붙잡을 것이요, 각 사람의 손이 자기 이웃의 손을 대적하여 일어날 것이며
14 유다도 예루살렘에서 싸우리라. 사방에 있는 모든 이교도들의 재산 곧 금과 은과 의복이 심히 풍성하게 함께 거두어질 것이요,
15 또 말과 노새와 낙타와 나귀와 이 장막들에 있을 모든 짐승들에게 닥칠 재앙도 이 재앙과 같으리라. 천년 왕국 시대에민족들이 왕께 경배함
16 예루살렘을 대적하러 왔던 모든 민족들 중에서 남아 있는 모든 자가 참으로 해마다 올라와 그 왕 곧 군대들의 주께 경배하며 장막절을 지키리라.
17 땅의 모든 가족들 중에서 누구든지 그 왕 곧 군대들의 주께 경배하러 예루살렘에 올라오려 하지 아니하면 바로 그들에게 그분께서 비를 내리지 아니하시리니
18 만일 이집트 가족이 올라가지 아니하고 오지 아니하면 비를 받지 못할 것이며 주께서 장막절을 지키러 올라오지 아니하는 이교도들을 칠 때에 내리실 재앙이 그들에게 있으리라.
19 장막절을 지키러 올라오지 아니하는 모든 민족들이 받을 벌과 이집트가 받을 벌이 이러하리라.
20 그 날에는 말방울들에 주께 거룩한 것이라 새겨질 것이요, 주의 집에 있는 솥들은 제단 앞의 대접들과 같을 것이며
21 참으로 예루살렘과 유다의 모든 솥이 군대들의 주께 거룩한 것이 되리니 희생물을 드리는 모든 자들이 와서 그 솥들 중에서 취해 그 안에서 고기를 삶으리라. 그 날에는 군대들의 주의 집에 더 이상 가나안 사람이 있지 아니하리라.
