# 말라기  (킹제임스 흠정역 성경)

제 1 장
야곱을 향한 하나님의 사랑
1 말라기를 통해 이스라엘에게 주어진 주의 말씀의 엄중한 부담이라.
2 주가 말하노라. 내가 너희를 사랑하였노라. 그러나 너희는 말하기를, 주께서 어떤 점에서 우리를 사랑하셨나이까? 하는도다. 주가 말하노라. 에서는 야곱의 형이 아니었느냐? 그러나 내가 야곱은 사랑하였고
3 에서는 미워하였으며 그의 산들과 유산을 피폐하게 하여 광야의 용들을 위해 주었느니라.
4 에돔은 말하기를, 우리가 궁핍하게 되었으나 우리가 돌아와 황폐한 곳들을 세우리라, 하되 군대들의 주는 이같이 말하노라. 그들이 세울지라도 나는 헐리라. 사람들이 그들을 일컬어 사악한 지역이라 하며 주께서 영원토록 격노하시는 백성이라 하리니
5 너희 눈이 그것을 볼 것이며 너희가 말하기를, 주께서는 이스라엘의 경계에서부터 크게 높여지시리로다, 하리라.
6 오 내 이름을 멸시하는 제사장들아, 군대들의 주가 너희에게 말하노라. 아들은 자기 아버지를 공경하고 종은 자기 주인을 공경하느니라. 그런즉 내가 아버지이거든 나를 공경함이 어디 있느냐? 내가 주인이거든 나를 두려워함이 어디 있느냐? 그러나 너희는 말하기를, 우리가 어떤 점에서 주의 이름을 멸시하였나이까? 하는도다.
7 너희가 내 제단 위에 더러운 빵을 드리고는 말하기를, 우리가 어떤 점에서 주를 더럽게 하였나이까? 하나여겨도 된다, 하는 점에서 그리하였느니라.
8 군대들의 주가 말하노라. 너희가 눈먼 것을 희생물로 드리면 그것이 악하지 아니하냐? 너희가 다리 저는 것과 병든 것을 드리면 그것이 악하지 아니하냐? 이제 그것을 네 총독에게 바쳐 보라. 그가 너를 기뻐하겠으며 너를 좋게 받아 주겠느냐?
9 군대들의 주가 말하노라. 이제 원하건대 우리에게 은혜를 베푸소서 하고 하나님에게 간구해 보라. 이것이 너희 수단을 통해 지금까지 있어 왔나니 그가 너희를 좋게 보겠느냐?
10 군대들의 주가 말하노라. 조금이라도 받지 아니하고 문들을 닫을 자가 너희 가운데 과연 누가 있느냐? 또 너희가 조금이라도 받지 아니하면 내 제단에 불을 피우지 아니하는도다. 내가 너희를 기뻐하지 아니하며 너희 손에서 헌물도 받지 아니하리라.
11 내 이름이 해 뜨는 곳에서부터 해 지는 곳까지 이방인들 가운데서 크게 되고 모든 곳에서 사람들이 내 이름을 위해 향을 드리며 정결한 헌물을 드리리니 내 이름이 이교도들 가운데서 크게 되리라. 군대들의 주가 말하노라.
12 그러나 너희는 말하기를, 주의 상은 더러워졌고 그 상의 열매 곧 그분의 먹을 것은 업신여겨도 된다, 함으로써 내 이름을 더럽혔느니라.
13 군대들의 주가 말하노라. 너희가 또한 말하기를, 보라, 그 일이 얼마나 피곤한가! 하였으며 그 일을 향해 코웃음을 치고 찢긴 것과 다리 저는 것과 병든 것을 가져왔느니라. 주가 말하노라. 이렇게 너희가 헌물을 가져왔으니 내가 너희 손에서 이것을 받겠느냐?
14 그러나 속이는 자 곧 자기 양 떼에 수컷이 있는데도 서원한 뒤에 부패한 것으로 주에게 희생물을 드리는 자는 저주를 받으리니 이는 내가 위대한 왕이며 내 이름이 이교도들 가운데서 두려운 것이기 때문이니라. 군대들의 주가 말하노라.

제 2 장
부패한 제사장들
1 오 너희 제사장들아, 이제 이 명령은 너희를 위한 것이니라.
2 군대들의 주가 말하노라. 만일 너희가 들으려 하지 아니하며 그것을 마음에 두려 하지 아니하여 내 이름에 영광을 돌리지 아니하면 내가 심지어 너희에게 저주를 보내어 너희의 복들을 저주하리라. 참으로 내가 이미 그 복들을 저주하였으니 이는 너희가 그것을 마음에 두지 아니하기 때문이라.
3 보라, 내가 너희 씨를 썩게 하고 똥 곧 너희의 엄숙한 명절들의 똥을 너희 얼굴에 바르리니 사람이 너희를 그 똥과 함께 취하여 가리라.
4 그러면 내 언약이 레위와 함께 있게 하려고 내가 이 명령을 너희에게 보낸 줄을 너희가 알리라. 군대들의 주가 말하노라.
5 생명과 화평의 내 언약이 그와 함께하였는데 내가 그것들을 그에게 준 것은 그가 두려움으로 나를 두려워하며 내 이름 앞에서 무서워하였기 때문이라.제사장들의 죄
6 그의 입에는 진리의 법이 있었고 그의 입술에서는 불법(不法)이 발견되지 아니하였으니 그가 화평과 공평 가운데서 나와 함께 걸었고 많은 사람을 돌이켜 불법에서 떠나게 하였느니라.
7 제사장의 입술은 지식을 지켜야 하며 그들은 그의 입에서 율법을 구해야 하나니 이는 그가 군대들의 주의 사자이기 때문이니라.
8 그러나 너희가 그 길에서 떠나 많은 사람을 율법에 걸려 넘어지게 하고 레위의 언약을 썩게 하였느니라. 군대들의 주가 말하노라.
9 그러므로 너희가 내 길들을 지키지 아니하고 율법 집행 면에서 편파적으로 행한 대로 나도 너희가 온 백성 앞에서 멸시와 천대를 받게 하였느니라.이혼의 죄
10 우리 모두에게 한 아버지가 계시지 아니하느냐? 한 하나님께서 우리를 창조하지 아니하셨느냐? 어찌하여 우리가 우리 조상들의 언약을 더럽힘으로 각 사람이 자기 형제를 대적하여 배신하느냐?
11 유다는 배신하였고 이스라엘과 예루살렘 안에서는 가증한 일이 저질러졌나니 유다는 주께서 사랑하시는 것 즉 그분의 거룩함을 더럽히고 이방 신의 딸과 결혼하였느니라.
12 이 일을 행하는 자가 선생이나 배우는 자나 혹은 군대들의 주께 헌물을 드리는 자라도 주께서 야곱의 장막들 가운데서 그 사람을 끄집어내어 끊으시리라.
13 너희가 눈물과 울음과 부르짖음으로 주의 제단을 덮으면서 다시 이런 일을 행하였나니 그러므로 그분께서 다시는 헌물을 중히 여기지 아니하시고 그것을 너희 손에서 선한 뜻으로 받지도 아니하시느니라.
14 그럼에도 너희는 말하기를, 어찌된 까닭이니이까? 하는도다. 그 까닭은 주께서 너와 네가 젊을 때 취한 아내 사이의 증인이 되셨기 때문이라. 네가 그녀를 대적하여 배신하였으나 그녀는 여전히 네 짝이요 네 언약의 아내니라.
15 그분께는 영의 여분이 있었지만 그분께서 하나를 만들지 아니하셨느냐? 어찌하여 하나만 만드셨느냐? 이것은 그분께서 하나님을 따르는 씨를 구하려 하심이라. 그러므로 너희 영을 조심하고 아무도 어려서 취한 아내를 대적하여 배신하지 말지니라.
16 주 곧 이스라엘의 하나님께서 이르시되, 나는 아내 버리는 것을 미워하노라. 사람이 자기 옷으로 폭력을 덮나니 그러므로 너희는 너희 영을 조심하여 배신하지 말라. 군대들의 주가 말하노라, 하시느니라.
17 너희가 너희 말들로 주를 지치게 하고도 말하기를, 우리가 어떤 점에서 그분을 지치게 하였느냐? 하나니 너희가 말하기를, 악을 행하는 모든 자는 주의 눈앞에서 선하며 그분께서 그들을 기뻐하신다, 하거나 혹은 말하기를, 심판하시는 하나님이 어디 계시느냐? 하는 점에서 그리하였느니라.

제 3 장
다가오시는 메시아
1 군대들의 주께서 말씀하시느니라. 보라, 내가 내 사자를 보내리니 그가 내 앞에서 길을 예비할 것이요, 또 너희가 구하는 주가 갑자기 자신의 성전에 오리니 곧 너희가 기뻐하는 언약의 사자라. 보라, 그가 오리라.
2 그러나 그가 오는 날을 누가 견디겠느냐? 그가 나타나는 때에 누가 서겠느냐? 그는 정련하는 자의 불과 같고 세탁하는 자의 비누와 같으니라.
3 그가 은을 정련하여 깨끗하게 하는 자같이 앉아서 레위의 아들들을 깨끗하게 하되 금과 은같이 그들을 깨끗하게 하여 그들이 의 안에서 주에게 헌물을 드리게 하리니
4 그때에 유다와 예루살렘의 헌물이 옛날과 이전 시대에 주에게 기쁨이었던 것같이 그렇게 기쁨이 되리라.
5 내가 심판하려고 너희에게 가까이 가리니 곧 내가 마법사들과 간음하는 자들과 거짓 맹세를 하는 자들과 품삯으로 품꾼을 억누르고 과부와 아버지 없는 자를 압제하며 타국인을 외면하여 그의 권리를 빼앗고 나를 두려워하지 아니하는 자들을 대적할 신속한 증인이 되리라. 군대들의 주가 말하노라.
6 나는 주라 변치 아니하나니 그러므로 너희 야곱의 아들들이 소멸되지 아니하였느니라.
7 군대들의 주가 말하노라. 참으로 너희 조상들 시대부터 너희가 내 규례들을 버리고 떠나 그것들을 지키지 아니하였도다. 내게로 돌아오라. 그러면 나도 너희에게로 돌아가리라. 그러나 너희는 말하기를, 우리가 어떤 점에서 돌아가리이까? 하였도다.하나님의 것을 강도질하지 말라
8 사람이 하나님의 것을 강도질하겠느냐? 그러나 너희는 내 것을 강도질하고도 말하기를, 우리가 어떤 점에서 주의 것을 강도질하였나이까? 하나니 너희가 십일조와 헌물 면에서 강도질하였느니라.
9 너희가 저주로 저주를 받았나니 이는 너희 곧 이 온 민족이 내 것을 강도질하였기 때문이라.
10 군대들의 주가 말하노라. 너희는 모든 십일조를 창고로 가져와 내 집에 먹을 것이 있게 하고 이제 그것으로 나를 검증하여 내가 너희를 위해 하늘의 창들을 열고 받아 놓을 곳이 없도록 너희에게 복을 쏟아붓지 아니하나 보라.
11 내가 너희를 위해 먹어 삼키는 자를 꾸짖으리니 그가 너희 땅의 열매를 멸하지 못하리라. 또 너희 포도나무가 때가 오기 전에 자기 열매를 밭에 떨어뜨리지 아니하리라. 군대들의 주가 말하노라.
12 너희가 심히 기쁜 땅이 될 것이므로 모든 민족들이 너희를 복받은 자라 하리라. 군대들의 주가 말하노라.
13 주가 말하노라. 너희의 말들이 완악하게 나를 대적하였는데도 너희는 말하기를, 우리가 무슨 말을 그리 많이 하여 주를 대적하였나이까? 하는도다.
14 너희가 말하기를, 하나님을 섬기는 것이 헛되니 우리가 군대들의 주 앞에서 그분의 규례를 지킨 것과 애통하는 마음으로 걸은 것이 무슨 유익이 되리오?
15 지금 우리는 교만한 자들을 행복하다 하며 참으로 악을 행하는 자들은 세워졌고 참으로 하나님을 시험하는 자들은 심지어 형벌에서 구출받기도 한다, 하였느니라.주의 기념책
16 그때에 주를 두려워한 자들이 서로 자주 말하매 주께서 귀를 기울여 그것을 들으시고 주를 두려워한 자들과 자신의 이름을 생각한 자들을 위해 자기 앞에서 기념책을 기록하셨느니라.
17 군대들의 주께서 말씀하시느니라. 내가 나의 보석들을 만드는 그 날에 그들을 나의 소유로 삼을 것이요, 또 사람이 자기를 섬기는 자기 친아들을 아끼는 것같이 내가 그들을 아끼리니
18 그때에 너희가 돌아와 의로운 자와 사악한 자를 분별하고 하나님을 섬기는 자와 그를 섬기지 아니하는 자를 분별하리라.

제 4 장
크고 두려운 주의 날
1 보라, 화덕같이 불태우는 날이 오리니 참으로 교만한 모든 자들과 사악하게 행하는 모든 자들이 지푸라기가 되리라. 다가오는 그날이 그들을 불태우고 그들에게 뿌리와 가지를 남기지 아니하리라. 군대들의 주가 말하노라.
2 그러나 내 이름을 두려워하는 너희에게는 의의 해가 자기 날개들 안에 병 고치는 능력을 가지고 떠오르리니 너희가 나가서 외양간의 송아지들같이 자라리라.
3 또 너희가 사악한 자들을 밟으리니 내가 이 일을 행하는 날에 그들이 너희 발바닥 밑에서 재가 되리라. 군대들의 주가 말하노라.
4 너희는 내가 호렙에서 온 이스라엘을 위해 내 종 모세에게 명령한 모세의 율법을 법규들과 판단의 규범들과 함께 기억하라.
5 보라, 크고 두려운 주의 날이 오기 전에 내가 대언자 엘리야를 너희에게 보내리니
6 그가 아버지들의 마음을 자식들에게 돌아오게 하고 자식들의 마음을 그들의 아버지들에게 돌아오게 하여 내가 와서 저주로 그 땅을 치지 아니하게 하리라.- 대언서들의 끝 -에스라서와 느헤미야기는 바빌론에 거하던 유대인들 중 일부가 자기들의 고향으로 돌아온 것을 보여 주며 구약 성경의 마지막 책인 말라기서는 페르시아의 통치하에 있던 예루살렘의 남은 자들의 실상을 알려 준다. 그러면 이때와 신약 성경이 시작되는 때 즉 이스라엘 백성의 수가 증가하여 로마의 지배를 받던 때 사이의 약 400년 동안 어떤 일이 있었을까? 이 문제에 대해 요세푸스를 비롯한 여러 역사가들은 다음과 같이 증언한다.페르시아의 통치 기간에 이스라엘 백성은 많은 면에서 독립을 유지하였고 그리스가 메대/페르시아 왕국을 멸망시켰을 때 유대인들의 대제사장은 정치적으로 중요한 인물이 되었다. 주전 331년경에 경건한 대제사장 얏두아는 알렉산더 대제가 예루살렘에 입성한다는 소식을 듣고는 다니엘의 예언이 성취되는 줄로 믿고 그를 영접하러 나갔다. 한편 이런 일에 대하여 꿈을 꾸었던 알렉산더는 하나님의 대리인인 얏두아 앞에서 얼굴을 땅에 대고 엎드려 절하며 예루살렘을 보호할 것을 약속했다. 그러나 그는 곧바로 죽게 되었고 그의 장군들이 그의 영토를 분할하였다. 그들 중에서 시리아를 차지한 셀레우코스 니카토르와 이집트를 차지한 프톨레미 소테르는 가장 힘이 세어서 서로 경쟁자가 되었다. 이때에 소테르는 예루살렘을 점령한 뒤 많은 사람을 죽이고 또 여러 사람을 붙잡아 이집트로 보냈다. 이집트로 내려간 유대인들은 그곳 생활에 만족하면서 이집트와 그리스 사람들의 이방 종교와 말과 관습 등을 따르는 데 주저하지 않았고 후에는 정통 유대교와 헬레니즘을 접목하여 타협적인 알렉산드리아학파를 만들었다. 그동안에 팔레스타인에서도 많은 유대인들이 그리스 사람들의 이방 신들을 숭배했으나 여전히 믿음을 지킨 남은 자들이 있었다(말3:16­18).이렇게 여러 해가 지나갔으나 새로운 대제사장 오니아스 2세는 주전 246년경 이집트의 프톨레미 유에르게테스 통치 때에 유대인들을 곤경에 몰아넣었다. 백성들은 매해 공세를 내어야 했는데 오니아스는 그것을 까맣게 잊고 지냈다. 그러나 유에르게테스는 지금까지 밀린 공세를 한 번에 낼 것을 요구하였고 그리하지 않으면 유대인 국가를 멸절시키겠다고 하였다. 그때에 오니아스의 조카인 요셉은 세금을 도급받는 권리를 획득함으로써 이 재난을 피하고 유대인으로서는 처음으로 조세를 징수하는 자가 되었다.시간이 흐르면서 이집트의 프톨레마이오스 왕조와 시리아의 셀레우코스 왕조에서는 여러 왕이 집권했으며 이 둘 사이에 낀 팔레스타인에는 전쟁이 없는 날이 없었고 어느 쪽이 이기든지 유대인들은 피해를 보아야 했다. 그래서 많은 사람들이 고향을 등지고 이집트의 알렉산드리아로 내려가 유다 헤브라이즘의 주 하나님도 섬기고 그리스의 헬레니즘도 추구하면서 이중 신앙생활을 하게 되었다. 이때에 유대 지방에서는 두 그룹이 지도권을 놓고 경쟁하고 있었다. 하나는 바리새인들인데 그들은 율법을 엄격하게 구약과 신약 사이의 400년구약과 신약 사이의 400년지키면서 거기에 많은 것을 더했다. 다른 그룹은 사두개인들인데 그들은 철저한 현실주의자들로서 그리스 문화를 원하고 궁극적으로 다른 민족의 문화를 흡수해야 살 수 있다고 믿었다. 그래서 그들은 심지어 그리스 종교를 용인했다.이때에 시리아의 안티오쿠스 대왕은 자신을 에피파네스 즉 ‘빛을 받은 자’라고 칭하며 예루살렘을 습격하여 사흘 만에 사만 명을 죽이고 많은 사람을 노예로 만들었다. 실로 그는 다니엘서 11장 21­35절에 이미 예고된 독재자였다. 그는 심지어 성전에 들어가 거기에 우상 제단을 만듦으로 멸망의 가증한 것을 세웠다. 그리하여 경건한 유대인들은 공포에 휩싸였고 남은 자들 가운데서는 이렇게 무기력하게 지낼 수만은 없다고 느끼는 자들이 있었다. 이때에 하스모니아 계통의 노인인 마타티아스(혹은 맛다디아)가 일어나 잔인한 정복자들에게 반항하였다. 비록 그는 일 년 이상 살지 못했지만 자기의 다섯 아들들에게 땅과 성전을 정결하게 하라는 명령을 주었다. 그의 셋째 아들인 유다는 ‘하나님의 망치’를 뜻하는 마카비(혹은 마카베오)라 불렸고 다른 아들들 역시 마카비라 불렸다. 이때부터 유대인들은 주의 도움을 받아 힘을 회복하여 적군의 큰 군대를 이기고 마침내 성전을 정결하게 한 뒤 새 제단을 세웠다. 그러나 이 와중에 유다 마카비의 형제인 엘르아살이 죽임을 당했고 하나님에 대한 확신을 잃어버린 유다는 그 당시 서방 세계의 지배적인 세력으로 떠오른 로마와 동맹을 맺었다. 하지만 시리아 사람들이 다시 예루살렘을 포위했을 때 유다는 패하여 죽임을 당했고 그의 형제인 요나단이 지도자가 되었다. 한편 살인과 폭동이 꾸준히 이어지면서 주전 135년경에는 위대한 마타티아스의 유명한 아들들(마카비) 가운데 마지막 남은 아들인 시몬마저 죽게 되었다.주전 134년부터 30년 동안 통치한 시몬 마카비의 아들 요한 히르카누스는 로마와의 동맹을 갱신하였으나 그의 시대는 소동과 불안으로 점철된 어두운 시대였다. 그의 아들인 알렉산더 애니우스의 시대에 이르러서야 비로소 신약 성경과의 연결 고리가 등장한다. 알렉산더는 주전 76년경에 죽었는데 그의 통치 때에 여대언자 안나의 남편이 죽었다(눅2:36­37). 안나는 과부가 된 지 84년이 지나도록 이스라엘의 위로 즉 메시아를 기다리다가 하나님의 그리스도를 보고 죽는 영광을 얻었다. 알렉산더의 아내인 살로메 알렉산드라는 그의 뒤를 이어 통치하였고 자기의 연약한 아들 히르카누스를 대제사장으로 임명하였다. 이때에 이두매아 사람으로서 유대교로 개종한 안티파테르 즉 이두매아의 총독이 권력을 잡게 되었다. 그와 그의 대적들은 모두 로마 장군 폼페이에게 도움 받기를 바랐으며 이에 폼페이는 돈을 받으려고 예루살렘으로 사람을 보냈다. 유대인 군사들은 자기들의 도시를 지키기 위해 노력했으나 결국 로마 사람들은 그들을 물리치고 유대인들의 독립을 빼앗아 갔다. 이후로 유대는 로마의 한 지방이 되었는데 이것은 유다 마카비가 로마와 동맹을 맺음으로 인해 발생한 비참한 결과였다.율리우스 카이사르가 집권하자 안티파테르는 로마의 자유 시민이 되어 유대의 총독이 되었고 자기의 두 아들 즉 파사엘과 헤롯을 갈릴리와 예루살렘의 치리자로 임명하였다. 그때에 율리우스 카이사르가 피살되었으나 그의 친구인 안토니우스가 집권하며 파사엘을 갈릴리의 사분영주로, 헤롯구약과 신약 사이의 400년을 유대의 사분영주로 만들었다. 그러나 이 일에는 많은 반대가 있어서 결국 파사엘은 자살했고 헤롯은 옥타비아누스 카이사르가 있는 로마로 도망했는데 옥타비아누스는 그를 유대의 왕으로 만들어 다시 팔레스타인으로 보냈다. 헤롯은 주전 37년에서부터 주전 4년까지 통치했으나 모든 사람의 미움을 받았다. 한편 그는 하스모니아(혹은 마카비) 계통 사람들 중에서 왕이 나올 것을 두려워하여 직간접적으로 그 계열의 사람을 다 죽였다.이로써 이스라엘의 소망은 끊어진 것처럼 보였으나 사실 이스라엘의 참 소망은 마타티아스의 씨(마카비)를 통해 오게 되어 있지 않았다. 하나님께서는 이미 세상의 창건 전에 다윗의 씨를 통해서 이스라엘뿐만 아니라 온 세상이 복을 받도록 작정하셨다. 그래서 마침내 때가 충만하게 차자 주전 4년경에 하나님의 그리스도께서 여자의 씨로 이 땅에 태어나셨다(갈4:4). 헤롯은 자기를 해치려는 음모들을 두려워하여 심지어 자기 아들들마저 살해하였다. 따라서 동방의 지혜자들로부터 “유대인들의 왕으로 태어나신 분이 어디 계시냐?”(마2:2)는 말을 들은 그는 두려움에 떨었고 베들레헴 근방의 두 살 이하의 아이들을 모두 죽이라는 끔찍한 명령을 내렸다. 그러나 어느 누구도 하나님의 말씀을 무효로 만들 수는 없었다. 예수 그리스도께서 이집트에서 안전하게 거하시는 동안 헤롯은 죽었다.비록 유대 땅의 백성들이 고대하던 그리스도께서 그들의 왕으로 오셨으나 그들은 영적으로 타락하고 눈이 멀어 그분을 알아보지 못했다.그분께서 자기 땅에 오셨어도 그분의 백성이 그분을 받아들이지 아니하였으나 그분을 받아들인 자들 곧 그분의 이름을 믿는 자들에게는 다 하나님의 아들들이 되는 권능을 그분께서 주셨으니 이들은 혈통이나 육신의 뜻이나 사람의 뜻에서 태어나지 아니하고 하나님에게서 태어났느니라(요1:11­13).신 약 전 서구약과 신약을포함하는 본 성경전서는제임스 폐하의 특별 명령에 따라원어에서 번역하였으며또한 이전 역본들을 부지런히비교하고 수정하여 번역하였음교회에서 낭독하도록 지정받음킹제임스 흠정역마제스티 에디션그리스도 예수안에INCHEON KOREA 2021
