# 마태복음  (킹제임스 흠정역 성경)

제 1 장
왕의 계보(룻4:18-22;대상2:1-5; 눅3:23-38)
1 아브라함의 자손이시요, 다윗의 자손이신 예수 그리스도의 세대에 대한 책이라.
2 아브라함은 이삭을 낳고 이삭은 야곱을 낳고 야곱은 유다와 그의 형제들을 낳고
3 유다는 다말에게서 베레스와 세라를 낳고 베레스는 헤스론을 낳고 헤스론은 람을 낳고
4 람은 아미나답을 낳고 아미나답은 나손을 낳고 나손은 살몬을 낳고
5 살몬은 라합에게서 보아스를 낳고 보아스는 룻에게서 오벳을 낳고 오벳은 이새를 낳고
6 이새는 다윗 왕을 낳고 다윗 왕은 우리야의 아내였던 여자에게서 솔로몬을 낳고
7 솔로몬은 르호보암을 낳고 르호보암은 아비야를 낳고 아비야는 아사를 낳고
8 아사는 여호사밧을 낳고 여호사밧은 요람을 낳고 요람은 웃시야를 낳고
9 웃시야는 요담을 낳고 요담은 아하스를 낳고 아하스는 히스기야를 낳고
10 히스기야는 므낫세를 낳고 므낫세는 아몬을 낳고 아몬은 요시야를 낳고
11 요시야는 여고니야와 그의 형제들을 낳았는데 그 무렵에 그들이 바빌론으로 끌려가니라.
12 그들이 바빌론으로 끌려간 뒤에 여고니야는 살라디엘을 낳고 살라디엘은 스룹바벨을 낳고
13 스룹바벨은 아비훗을 낳고 아비훗은 엘리아김을 낳고 엘리아김은 아소르를 낳고
14 아소르는 사독을 낳고 사독은 아킴을 낳고 아킴은 엘리웃을 낳고
15 엘리웃은 엘르아살을 낳고 엘르아살은 맛단을 낳고 맛단은 야곱을 낳고
16 야곱은 마리아의 남편 요셉을 낳았는데 마리아에게서 그리스도라 하는 예수님이 태어나시니라.
17 그러므로 모든 세대가 아브라함부터 다윗까지 열네 세대이고 다윗부터 바빌론으로 끌려간 때까지 열네 세대이며 바빌론으로 끌려간 때부터 그리스도까지 열네 세대이니라.
왕께서 마리아에게서 태어나심
(눅2:1-7)
18 한편 예수 그리스도의 태어나심은 이러하니라. 그분의 어머니 마리아가 요셉과 정혼하였을 때 그들이 함께하기 전에 그녀가 성령님으로 말미암아 아이를 밴 것이 드러나매
19 그때에 그녀의 남편 요셉은 의로운 사람이므로 그녀를 공개적인 본보기로 삼으려 하지 아니하여 은밀히 그녀를 버리려고 마음먹었으나
20 그가 이 일들을 생각할 때에, 보라, 주의 천사가 꿈에 그에게 나타나 이르되, 너 다윗의 자손 요셉아, 네 아내 마리아 데려오기를 두려워하지 말라. 그녀 안에 수태된 그것은 성령님으로 말미암았느니라.
21 그녀가 아들을 낳으리니 너는 그의 이름을 예수라 하라. 이는 그가 자기 백성을 그들의 죄들에서 구원할 것이기 때문이라, 하니라.
22 한편 이 모든 일이 이루어진 것은 주께서 대언자를 통해 말씀하신 것이 성취되게 하려 함이더라. 이르시되,
23 보라, 처녀가 아이를 배어 아들을 낳을 것이요, 그들이 그의 이름을 임마누엘이라 하리라, 하셨으니 이것을 번역하면 우리와 함께 계시는 하나님이라.
24 그때에 요셉이 잠에서 깨어 일어나 주의 천사가 자기에게 분부한 대로 행하여 자기 아내를 데려오고
25 그녀가 그녀의 맏아들을 낳을 때까지 그녀를 알지 아니하다가 낳으매 그의 이름을 예수라 하니라.

제 2 장
지혜자들이 왕을 보러 동쪽에서 옴
1 한편 헤롯 왕 시대에 예수님께서 유대의 베들레헴에서 태어나시매, 보라, 동쪽으로부터 지혜자들이 예루살렘으로 와서
2 이르되, 유대인들의 왕으로 태어나신 분이 어디 계시냐? 우리가 동쪽에서 그분의 별을 보고 그분께 경배하러 왔노라, 하니
3 헤롯 왕이 이 일들을 들을 때에 불안해하였고 또 그와 함께 온 예루살렘이 불안해하였더라.
4 그가 모든 수제사장들과 백성의 서기관들을 함께 모아 그리스도가 어디서 태어나겠느냐고 그들에게 다그쳐 물으매
5 그들이 그에게 이르되, 유대의 베들레헴이니이다. 주께서 대언자를 통해 이같이 기록하시기를,
6 유다 땅에 있는 베들레헴아, 네가 유다의 통치자들 가운데서 가장 작지 아니하도다. 네게서 한 다스리는 자가 나와 내 백성 이스라엘을 다스리리라, 하셨나이다, 하매
7 그때에 헤롯이 은밀히 지혜자들을 불러 그 별이 나타난 때를 부지런히 그들에게 묻고
8 그들을 베들레헴으로 보내며 이르되, 가서 그 어린아이를 부지런히 찾아보고 그를 찾거든 내게 다시 말을 전해 주어 나도 가서 그에게 경배하게 하라, 하니라.
9 그들이 왕의 말을 듣고 떠났는데, 보라, 동쪽에서 그들이 보았던 그 별이 그들보다 앞서가다가 마침내 그 어린아이가 있는 곳으로 가서 그 위에 멈춰 서므로
10 그들이 그 별을 보고 아주 크게 기뻐하고 기뻐하더라.
11 그들이 집으로 들어가 자기 어머니 마리아와 함께 있는 어린아이를 보고는 엎드려 그에게 경배하고 자기들의 보물함을 열어 황금과 유향과 몰약을 그에게 선물로 드린 뒤
12 꿈에 하나님으로부터 헤롯에게 돌아가지 말라는 경고를 받고 떠나서 다른 길로 자기들 나라에 가니라.왕께서 이집트로 피신하심
13 그들이 떠난 뒤에, 보라, 주의 천사가 꿈에 요셉에게 나타나 이르되, 헤롯이 어린아이를 찾아 죽이려 하니 일어나 어린아이와 그의 어머니를 데리고 이집트로 도피하여 내가 네게 말을 전해 줄 때까지 너는 거기 있으라, 하매
14 그가 일어나 밤에 어린아이와 그의 어머니를 데리고 이집트로 떠나
15 헤롯이 죽을 때까지 거기 있었으니 이것은 주께서 대언자를 통해 말씀하신 것이 성취되게 하려 함이더라. 이르시되, 이집트에서 내가 내 아들을 불러내었노라, 하셨더라.무죄한 아이들이 학살됨
16 그때에 헤롯이 자기가 지혜자들에게 우롱당한 줄 알고 심히 노하여 사람을 보내 자기가 지혜자들에게 부지런히 물은 때를 기준으로 베들레헴과 그곳의 모든 지경 내에 있는 두 살 이하의 모든 아이들을 죽이니
17 이에 주께서 대언자 예레미야를 통해 말씀하신 것이 성취되니라. 이르시되,
18 라마에서 애통하고 슬피 울며 크게 애곡하는 소리가 들렸는데 이것은 라헬이 자기 아이들로 인해 슬피 우는 것이라. 그들이 있지 아니하므로 그녀가 위로받기를 원치 아니하였도다, 하셨느니라.왕께서 나사렛에 정착하심(눅2:39)
19 그러나 헤롯이 죽으매, 보라, 이집트에서 주의 천사가 꿈에 요셉에게 나타나
20 이르되, 일어나서 어린아이와 그의 어머니를 데리고 이스라엘 땅으로 들어가라. 어린아이의 생명을 찾던 자들이 죽었느니라, 하니
21 그가 일어나서 어린아이와 그의 어머니를 데리고 이스라엘 땅으로 들어가니라.
22 그러나 아켈라오가 자기 아버지 헤롯을 대신하여 유대에서 통치한다는 것을 그가 듣고는 거기로 가기를 두려워하였지만 그럼에도 불구하고 꿈에 하나님으로부터 경고를 받은 뒤 옆으로 돌아서 갈릴리 지방으로 들어가
23 나사렛이라 하는 도시에 가서 거하니 이것은 주께서 대언자들을 통해, 그가 나사렛 사람이라 불리리라, 하고 말씀하신 것이 성취되게 하려 함이더라.

제 3 장
침례자 요한
(막1:2-8; 눅3:1-20; 요1:19-28)
1 그 당시에 침례자 요한이 와서 유대 광야에서 선포하여
2 이르되, 너희는 회개하라. 하늘의 왕국이 가까이 왔느니라, 하였으니
3 이 사람은 주께서 대언자 이사야를 통해 말씀하신 자니라. 그가 이르되, 광야에서 외치는 자의 소리가 있어 이르기를, 너희는 주의 길을 예비하라. 그분의 행로들을 곧게 하라, 하였느니라.
4 바로 그 요한은 낙타털 옷을 입고 허리에 가죽띠를 띠었으며 그의 음식은 메뚜기와 들꿀이더라.
5 그때에 예루살렘과 온 유대와 요르단 주변의 온 지역이 그에게 나가
6 자기 죄들을 자백하며 요르단 강 속에서 그에게 침례를 받더라.
7 그러나 바리새인들과 사두개인들 중의 많은 자들이 자기에게 침례를 받으러 오는 것을 그가 보고 그들에게 이르되, 오 독사들의 세대야, 누가 너희에게 경고하여 다가오는 진노를 피하게 하더냐?
8 그러므로 회개에 합당한 열매를 맺고
9 너희 속으로, 우리에게는 아브라함이 우리 아버지로 있다, 하고 말할 생각을 하지 말라. 내가 너희에게 이르노니 하나님께서는 이 돌들로도 아브라함에게 자손들을 일으키실 수 있느니라.
10 이제 또한 도끼가 나무들의 뿌리에 놓였으니 그러므로 좋은 열매를 맺지 아니하는 나무마다 찍혀 불 속에 던져지느니라.
11 참으로 나는 너희가 회개하도록 너희에게 물로 침례를 주지만 내 뒤에 오시는 분은 나보다 더 강력하시므로 나는 그분의 신발을 들고 다닐 자격도 없노라. 그분께서는 너희에게 성령님으로 침례를 주시고 불로 침례를 주시리니
12 곧 손에 키를 들고 친히 자신의 타작마당을 철저히 정결하게 하사 자신의 알곡은 모아 곳간에 넣으시되 껍질은 끌 수 없는 불로 태우시리라, 하니라.
왕께서 침례를 받으심
(막1:9-11; 눅3:21-22; 요1:29-34)
13 그때에 예수님께서 요한에게 침례를 받으시려고 갈릴리를 떠나 요르단에 있는 그에게 오셨으나
14 요한이 그분을 말리며 이르되, 내가 주께 침례를 받아야 할 터인데 주께서 내게 오시나이까? 하매
15 예수님께서 그에게 대답하여 이르시되, 지금은 그렇게 되는 것을 허락하라. 이렇게 모든 의를 성취하는 것이 우리에게 합당하니라, 하시니 그때에 그가 그분께 허락하더라.
16 예수님께서 침례를 받으시고 곧바로 물속에서 올라오실 때에, 보라, 하늘들이 그분께 열렸으며 또 하나님의 영께서 비둘기같이 내려와 자기 위에 내려앉으시는 것을 그분께서 보셨는데
17 보라, 하늘로부터 한 음성이 나서 이르시되, 이 사람은 내 사랑하는 아들이라. 내가 그를 매우 기뻐하노라, 하시니라.

제 4 장
왕께서 시험을 받으심
(막1:12-13; 눅4:1-13)
1 그때에 예수님께서 성령의 인도를 받아 광야로 들어가사 마귀에게 시험을 받으시더니
2 밤낮으로 사십 일 동안 금식하신 뒤에 주리시니라.
3 그 시험하는 자가 그분께 와서 이르되, 네가 만일 하나님의 아들이거든 명령하여 이 돌들이 빵이 되게 하라, 하였으나
4 그분께서 응답하여 이르시되, 기록된 바, 사람이 빵으로만 살 것이 아니요, 하나님의 입에서 나오는 모든 말씀으로 살 것이라, 하였느니라, 하시더라.
5 그때에 마귀가 그분을 거룩한 도시로 데리고 올라가 성전 꼭대기에 그분을 세우고
6 그분께 이르되, 네가 만일 하나님의 아들이거든 뛰어내리라. 기록된 바, 그분께서 자신의 천사들에게 너에 관한 책무를 주시리니 그들이 자기 손으로 너를 받들어 언제라도 네 발이 돌에 부딪히지 않게 하리로다, 하였느니라, 하매
7 예수님께서 그에게 이르시되, 다시 기록된 바, 너는 주 네 하나님을 시험하지 말라, 하였느니라, 하시더라.
8 다시 마귀가 그분을 심히 높은 산으로 데리고 올라가 세상의 모든 왕국들과 그것들의 영광을 그분께 보여 주며
9 그분께 이르되, 네가 만일 엎드려 내게 경배하면 내가 이 모든 것을 네게 주리라, 하매
10 그때에 예수님께서 그에게 이르시되, 사탄아, 너는 여기서 물러가라. 기록된 바, 너는 주 네 하나님께 경배하고 그분만을 섬길지니라, 하였느니라, 하시니
11 이에 마귀가 그분을 떠나고, 보라, 천사들이 와서 그분을 섬기더라.
왕께서 갈릴리 사역을 시작하심
(막1:14-15; 눅4:14-15)
12 그런데 예수님께서 요한이 감옥에 갇혔다는 것을 들으시고 갈릴리로 떠나셨다가
13 나사렛을 떠나 스불론과 납달리 경계의 해안에 있는 가버나움에 와서 거하셨으니
14 이것은 주께서 대언자 이사야를 통해 말씀하신 것이 성취되게 하려 함이더라. 그가 이르되,
15 스불론 땅과 납달리 땅과 요르단 건너편 바닷길 옆 이방인들의 갈릴리여,
16 어둠 속에 앉아 있는 백성이 큰 빛을 보았고 사망의 지역과 그늘에 앉아 있는 자들에게 빛이 솟아올랐도다, 하였느니라.
17 그때부터 예수님께서 선포하기 시작하여 이르시되, 회개하라. 하늘의 왕국이 가까이 왔느니라, 하시더라.
왕께서 어부들을 부르심
(막1:16-20; 눅5:1-11)
18 예수님께서 갈릴리 바닷가를 걸으시다가 두 형제 곧 베드로라 하는 시몬과 그의 형제 안드레가 바다에 그물 던지는 것을 보셨는데 그들은 어부더라.
19 그분께서 그들에게 이르시되, 나를 따르라. 내가 너희를 사람들을 낚는 어부가 되게 하리라, 하시니
20 그들이 즉시 자기들의 그물들을 버려두고 그분을 따르니라.
21 그분께서 거기서 더 가시다가 다른 두 형제 곧 세베대의 아들 야고보와 그의 형제 요한이 자기들의 아버지 세베대와 함께 배 안에서 자기들의 그물들을 고치고 있는 것을 보시고 그들을 부르시니
22 그들이 즉시 배와 자기들의 아버지를 버려두고 그분을 따르니라.
왕께서 큰 무리를 고치심
(막1:35-39; 눅4:40, 6:17-19)
23 예수님께서 온 갈릴리를 두루 다니시며 그들의 회당들에서 가르치시고 왕국의 복음을 선포하시며 백성 가운데서 온갖 종류의 질환과 온갖 종류의 질병을 고치시니
24 그분의 명성이 온 시리아에 두루 퍼지므로 그들이 갖가지 질병과 고통에 사로잡혀 앓는 모든 사람들, 마귀 들린 자들, 미친 증세가 있는 자들, 마비 병 환자들을 그분께 데려오매 그분께서 그들을 고치시더라.
25 이에 갈릴리와 데가볼리와 예루살렘과 유대와 요르단 건너편에서 나온 사람들의 큰 무리들이 그분을 따르니라.

제 5 장
왕의 산상 설교(눅6:20-26)
1 그분께서 무리들을 보시고 산에 올라가 앉으시니 그분의 제자들이 그분께 오매
2 그분께서 입을 열어 그들을 가르치며 이르시되,
3 영이 가난한 자들은 복이 있나니 하늘의 왕국이 그들의 것이기 때문이요,
4 애통하는 자들은 복이 있나니 그들이 위로를 받을 것이기 때문이요,
5 온유한 자들은 복이 있나니 그들이 땅을 상속받을 것이기 때문이요,
6 의에 주리고 목마른 자들은 복이 있나니 그들이 배부를 것이기 때문이요,
7 긍휼을 베푸는 자들은 복이 있나니 그들이 긍휼을 얻을 것이기 때문이요,
8 마음이 순수한 자들은 복이 있나니 그들이 하나님을 볼 것이기 때문이요,
9 화평하게 하는 자들은 복이 있나니 그들이 하나님의 아이들이라 불릴 것이기 때문이요,
10 의로 인해 핍박받는 자들은 복이 있나니 하늘의 왕국이 그들의 것이기 때문이라.
11 나로 인해 사람들이 너희를 모욕하고 핍박하며 너희를 대적하여 거짓으로 온갖 종류의 악한 것을 말할 때에 너희에게 복이 있나니
12 기뻐하고 크게 즐거워하라. 하늘에서 너희 보상이 크니라. 그들이 너희 전에 있던 대언자들을 이같이 핍박하였느니라.
세상의 빛과 소금
(막9:50; 눅14:34-35)
13 너희는 땅의 소금이지만 만일 소금이 제맛을 잃으면 무엇으로 그것을 짜게 하겠느냐? 그 뒤에는 그것이 아무 데도 쓸모없으므로 밖으로 던져져서 사람들의 발밑에 밟힐 뿐이니라.
14 너희는 세상의 빛이니라. 산 위에 세워진 도시는 숨겨질 수 없느니라.
15 사람들이 등잔불을 켜서 그것을 통 아래 두지 아니하고 등잔대 위에 두나니 그러면 그것이 집 안의 모든 자들에게 빛을 주느니라.
16 이와 같이 너희 빛을 사람들 앞에 비추어 그들이 너희의 선한 행위를 보고 하늘에 계신 너희 아버지께 영광을 돌리게 하라.왕께서 율법을 성취하심
17 내가 율법이나 대언자들의 글을 폐하러 온 줄로 생각하지 말라. 나는 폐하러 오지 아니하고 성취하러 왔노라.
18 진실로 내가 너희에게 이르노니 하늘과 땅이 없어지기 전에는 율법에서 일점일획도 결코 없어지지 아니하고 마침내 다 성취되리라.
19 그러므로 누구든지 가장 작은 이 명령들 중 하나를 어기고 또 그렇게 하도록 사람들을 가르치는 자는 하늘의 왕국에서 가장 작은 자라 불릴 것이나 누구든지 그것들을 행하고 가르치는 자, 바로 그자는 하늘의 왕국에서 큰 자라 불리리라.
20 내가 너희에게 이르노니 너희 의가 서기관들과 바리새인들의 의보다 더 뛰어나지 아니하면 너희가 결코 하늘의 왕국에 들어가지 못하리라.
살인은 마음에서 시작됨
(눅12:57-59)
21 옛사람들이, 너는 살인하지 말라. 누구든지 살인하는 자는 심판의 위험에 처하게 되리라, 하고 말하였음을 너희가 들었으나
22 나는 너희에게 이르노니 누구든지 까닭 없이 자기 형제에게 화를 내는 자는 심판의 위험에 처하게 되고 누구든지 자기 형제에게, 라가야, 하고 말하는 자는 공회의 위험에 처하게 되며 누구든지, 너 어리석은 자야, 하고 말하는 자는 지옥 불의 위험에 처하게 되리라.
23 그러므로 네가 네 예물을 제단으로 가져오다가 너를 대적할 어떤 일이 네 형제에게 있음을 거기서 기억하거든
24 네 예물을 거기에 제단 앞에 두고 네 길로 가서 먼저 네 형제와 화해하고 그 뒤에 와서 네 예물을 드리라.
25 네가 네 대적과 함께 길에 있을 동안에 속히 그와 합의하라. 언제라도 그 대적이 너를 재판관에게 넘겨주고 재판관이 너를 직무 수행자에게 넘겨주어 네가 감옥에 갇힐까 염려하노라.
26 진실로 내가 네게 이르노니 네가 마지막 한 푼까지 다 갚기 전에는 결코 거기서 나오지 못하리라.마음속의 간음
27 옛사람들이, 너는 간음하지 말라, 하고 말하였음을 너희가 들었으나
28 나는 너희에게 이르노니 누구든지 여자를 보고 그녀에게 음욕을 품는 자는 이미 마음속으로 그녀와 간음하였느니라.
29 만일 네 오른눈이 너를 걸려 넘어지게 하거든 그것을 빼내어 네게서 던지라. 네 지체 중 하나가 없어지고 네 온몸이 지옥에 던져지지 않는 것이 네게 유익하니라.
30 만일 네 오른손이 너를 걸려 넘어지게 하거든 그것을 잘라 내어 네게서 던지라. 네 지체 중 하나가 없어지고 네 온몸이 지옥에 던져지지 않는 것이 네게 유익하니라.
신성한 결혼
(마19:9; 막10:11-12; 눅16:18)
31 또 그들이 이르기를, 누구든지 자기 아내를 버리는 자는 그녀에게 이혼 증서를 줄지니라, 하였으나
32 나는 너희에게 이르노니 누구든지 음행이 아닌 다른 이유로 자기 아내를 버리면 이것은 그녀를 간음하게 하는 것이며 또 누구든지 이혼당한 여자와 결혼하면 그것은 간음하는 것이니라.헛된 맹세 금지
33 또 옛사람들이, 너는 스스로 거짓 맹세를 하지 말고 네가 맹세한 것들을 주께 이행하라, 하고 말하였음을 너희가 들었으나
34 나는 너희에게 이르노니 결코 맹세하지 말라. 하늘을 두고도 하지 말 것은 그것이 하나님의 왕좌이기 때문이요,
35 땅을 두고도 하지 말 것은 그것이 그분의 발 받침이기 때문이며 예루살렘을 두고도 하지 말 것은 그것이 위대한 왕의 도시이기 때문이라.
36 네가 네 머리를 두고도 맹세하지 말 것은 네가 머리털 하나를 희거나 검게 할 수 없기 때문이라.
37 오직 너희 대화는, 예, 할 것은, 예, 하고, 아니요, 할 것은, 아니요, 하라. 무엇이든지 이것들 이상의 것은 악에서 나느니라.이 마일을 같이 가라(눅6:29-31)
38 그들이, 눈은 눈으로, 이는 이로 갚으라, 하고 말하였음을 너희가 들었으나
39 나는 너희에게 이르노니 너희는 악에 대항하지 말라. 누구든지 네 오른뺨을 치거든 그에게 다른 뺨도 돌려 대며
40 또 어떤 사람이 너를 법에 고소하여 네 덧옷을 빼앗으려 하거든 네 겉옷도 가지게 하고
41 또 누구든지 너에게 억지로 일 마일을 가게 하거든 그와 함께 이 마일을 가며
42 네게 구하는 자에게 주고 네게 꾸려고 하는 자를 너는 외면하지 말라.
원수를 사랑하라
(눅6:27-28, 32-36)
43 그들이, 너는 네 이웃을 사랑하고 네 원수를 미워하라, 하고 말하였음을 너희가 들었으나
44 나는 너희에게 이르노니 너희 원수들을 사랑하고 너희를 저주하는 자들을 축복하며 너희를 미워하는 자들에게 선을 행하고 악의를 품고 너희를 다루며 너희를 핍박하는 자들을 위해 기도하라.
45 그러면 너희가 하늘에 계신 너희 아버지의 아이들이 되리니 그분께서는 자신의 해를 악한 자들과 선한 자들 위에 떠오르게 하시고 비를 의로운 자들과 불의한 자들 위에 내려 주시느니라.
46 너희가 너희를 사랑하는 자들을 사랑하면 무슨 보상을 너희가 받겠느냐? 세리들도 바로 그 일을 하지 아니하느냐?
47 또 너희가 너희 형제들에게만 문안하면 다른 사람들보다 너희가 더 하는 것이 무엇이냐? 세리들도 그렇게 하지 아니하느냐?
48 그러므로 하늘에 계신 너희 아버지께서 완전하신 것같이 너희는 완전할지니라.

제 6 장
하나님께서 기뻐하시는 일을 하라
1 너희는 사람들에게 보이기 위해 그들 앞에서 구제하지 않도록 주의하라. 그러지 않으면 너희가 하늘에 계신 너희 아버지께 아무 보상도 받지 못하느니라.
2 그러므로 너는 구제할 때에 위선자들이 사람들에게 영광을 얻으려고 회당과 거리에서 하는 것처럼 네 앞에 나팔을 불지 말라. 진실로 내가 너희에게 이르노니 그들은 자기 보상을 받았느니라.
3 오히려 너는 구제할 때에 네 오른손이 하는 것을 네 왼손이 모르게 하여
4 너의 구제가 은밀한 가운데 이루어지게 하라. 그러면 은밀한 가운데 보시는 네 아버지께서 친히 네게 공개적으로 보답해 주시리라.제자들을 위한 모델 기도(눅11:1-4)
5 또 너는 기도할 때에 위선자들과 같이 되지 말라. 그들은 사람들에게 보이려고 회당과 거리 모퉁이에 서서 기도하기를 좋아하느니라. 진실로 내가 너희에게 이르노니 그들은 자기 보상을 받았느니라.
6 오히려 너는 기도할 때에 네 골방으로 들어가 네 문을 닫고 은밀한 가운데 계시는 네 아버지께 기도하라. 그러면 은밀한 가운데 보시는 네 아버지께서 네게 공개적으로 보답해 주시리라.
7 더욱이 너희는 기도할 때에 이교도들과 같이 헛된 반복의 말을 사용하지 말라. 그들은 자기들이 말을 많이 해야 아버지께서 들으실 줄로 생각하느니라.
8 그러므로 너희는 그들과 같이 되지 말라. 너희 아버지께서는 너희가 그분께 구하기 전에 너희에게 필요한 것들을 아시느니라.
9 그러므로 너희는 이런 식으로 기도하라. 하늘에 계신 우리 아버지여, 아버지의 이름이 거룩히 여겨지게 하시고
10 아버지의 왕국이 오게 하시며 아버지의 뜻이 하늘에서와 같이 땅에서도 이루어지게 하옵소서.
11 이날 우리에게 우리의 일용할 빵을 주시고
12 우리가 우리에게 빚진 자들을 용서하는 것같이 우리 빚들을 용서하시며
13 우리를 인도하사 시험에 들지 말게 하시고 악에서 우리를 구출하옵소서. 왕국과 권능과 영광이 영원토록 아버지의 것이니이다. 아멘.
14 너희가 사람들에게 그들의 범법들을 용서하면 너희 하늘 아버지께서도 너희를 용서하시리라.
15 그러나 너희가 사람들에게 그들의 범법들을 용서하지 아니하면 너희 아버지께서도 너희 범법들을 용서하지 아니하시리라.하나님께 보이는 바른 금식
16 또한 너희는 금식할 때에 위선자들처럼 슬픈 기색을 보이지 말라. 그들은 금식하는 것을 사람들에게 보이려고 자기 얼굴을 흉하게 하느니라. 진실로 내가 너희에게 이르노니 그들은 자기 보상을 받았느니라.
17 오히려 너는 금식할 때에 네 머리에 기름을 바르고 네 얼굴을 씻으라.
18 그리하여 네가 금식하는 것을 사람들에게 보이지 말고 은밀한 가운데 계시는 네 아버지께 보이라. 그러면 은밀한 가운데 보시는 네 아버지께서 네게 공개적으로 보답해 주시리라.하늘에 보물을 쌓으라(눅12:33-34)
19 너희 자신을 위해 보물을 땅에 쌓아 두지 말라. 거기서는 좀과 녹이 부패시키며 거기서는 도둑들이 뚫고 훔치느니라.
20 오히려 너희 자신을 위해 보물을 하늘에 쌓아 두라. 거기서는 좀과 녹이 부패시키지 못하며 거기서는 도둑들이 뚫지도 훔치지도 못하느니라.
21 너희 보물이 있는 곳, 거기에 너희 마음도 있으리라.몸의 등불(눅11:34-36)
22 몸의 등불은 눈이니 그러므로 네 눈이 단일하면 네 온몸이 빛으로 가득하나
23 네 눈이 악하면 네 온몸이 어둠으로 가득하리라. 그러므로 네 안에 있는 빛이 어둠이 되면 그 어둠이 얼마나 크겠느냐!하나님과 맘몬을 겸하여 섬기지 못함
24 아무도 두 주인을 섬길 수 없나니 이는 그가 한 주인을 미워하고 다른 주인을 사랑하거나 혹은 한 주인을 떠받들고 다른 주인을 업신여길 것이기 때문이라. 너희가 하나님과 맘몬을 겸하여 섬길 수 없느니라.염려하지 말라(눅12:22-31)
25 그러므로 내가 너희에게 이르노니 너희 생명을 위해 너희가 무엇을 먹을까 혹은 무엇을 마실까 또 너희 몸을 위해 너희가 무엇을 입을까 염려하지 말라. 생명이 음식보다 소중하고 몸이 옷보다 소중하지 아니하냐?
26 공중의 날짐승들을 보라. 그것들은 씨 뿌리지 아니하고 거두지도 아니하며 모아서 곳간에 넣지도 아니하지만 너희 하늘 아버지께서 그것들을 먹이시나니 너희는 그것들보다 훨씬 더 낫지 아니하냐?
27 너희 중에 누가 염려함으로 자기 키에 일 큐빗을 더할 수 있느냐?
28 또 너희가 어찌하여 옷 때문에 염려하느냐? 들의 백합들이 어떻게 자라는지 그것들을 깊이 생각해 보라. 그것들은 수고도 아니 하고 실을 잣지도 아니하느니라.
29 그러나 내가 너희에게 이르노니 자기의 모든 영광 가운데 있던 솔로몬도 이것들 중 하나와 같이 차려입지 못하였느니라.
30 그러므로 오늘 있다가 내일 아궁이에 던져지는 들풀도 하나님께서 이렇게 입히시거든, 오 너희 믿음이 적은 자들아, 하물며 너희는 더 잘 입히지 아니하시겠느냐?
31 그러므로 염려하여 이르기를, 우리가 무엇을 먹을까? 혹은, 우리가 무엇을 마실까? 혹은, 우리가 무엇을 입을까? 하지 말라.
32 (이 모든 것은 이방인들이 구하나니) 너희 하늘 아버지께서는 이 모든 것이 너희에게 필요하다는 것을 아시느니라.
33 오히려 너희는 첫째로 하나님의 왕국과 그분의 의를 구하라. 그러면 그분께서 이 모든 것을 너희에게 더하시리라.
34 그러므로 내일을 염려하지 말라. 내일이 자기 것들을 염려할 것이요, 한 날의 악은 그날에 족하니라.

제 7 장
판단하지 말라(눅6:37-42)
1 너희가 판단을 받지 않도록 판단하지 말라.
2 너희가 무슨 판단으로 판단하든 그것대로 판단을 받고 너희가 무슨 척도로 재든 그것대로 너희가 다시 평가를 받으리라.
3 너는 어찌하여 네 형제의 눈 속에 있는 티는 보면서 네 눈 속에 있는 들보는 깊이 생각하지 못하느냐?
4 혹은, 보라, 네 눈 속에 들보가 있는데 네가 어찌 네 형제에게 이르기를, 내가 네 눈에서 티를 빼내게 하라, 하려느냐?
5 너 위선자야, 먼저 네 눈에서 들보를 빼내라. 그 뒤에야 네가 분명하게 보고 네 형제의 눈에서 티를 빼내리라.
6 너희는 거룩한 것을 개들에게 주지 말고 너희 진주들을 돼지들 앞에 던지지 말라. 돼지들이 자기 발밑에서 그것들을 짓밟고 다시 돌아서서 너희를 찢을까 염려하노라.계속 간구하라(눅11:9-13)
7 구하라. 그러면 그분께서 너희에게 주실 것이요, 찾으라. 그러면 너희가 찾을 것이요, 두드리라. 그러면 너희에게 열릴 것이니
8 구하는 자마다 받고 찾는 자는 찾으며 두드리는 자에게 열릴 것이니라.
9 너희 중에 누가 자기 아들이 빵을 구하면 그에게 돌을 주겠느냐?
10 혹은 그가 생선을 구하면 그에게 뱀을 주겠느냐?
11 그런즉 너희가 악할지라도 너희 자식들에게 좋은 선물들을 줄 줄 알거든 하늘에 계신 너희 아버지께서 자기에게 구하는 자들에게 좋은 것들을 얼마나 더 많이 주시겠느냐?
12 그러므로 무엇이든지 사람들이 너희에게 해 주기를 바라는 모든 것을 너희도 그들에게 그대로 하라. 이것이 율법이요, 대언자들이니라.좁은 길(눅13:24)
13 너희는 좁은 문으로 들어가라. 멸망으로 인도하는 문은 넓고 길이 널찍하여 거기로 들어가는 자들이 많고
14 생명으로 인도하는 문은 좁고 길이 협착하여 그것을 찾는 자들이 적으니라.
열매로 나무를 알라
(마12:33; 눅6:43-45; 13:25-27)
15 거짓 대언자들을 조심하라. 그들은 양의 옷을 입고 너희에게 오지만 속은 약탈하는 이리니라.
16 너희가 그들의 열매로 그들을 알리니 사람들이 가시나무에서 포도를 또는 엉겅퀴에서 무화과를 거두겠느냐?
17 이와 같이 좋은 나무마다 좋은 열매를 맺되 변질된 나무는 나쁜 열매를 맺나니
18 좋은 나무가 나쁜 열매를 맺을 수 없고 변질된 나무가 좋은 열매를 맺을 수 없느니라.
19 좋은 열매를 맺지 아니하는 나무마다 찍혀 불 속에 던져지나니
20 그러므로 그들의 열매로 너희가 그들을 알리라.
21 내게, 주여, 주여, 하고 말하는 자가 다 하늘의 왕국에 들어가지는 아니하고 하늘에 계신 내 아버지의 뜻을 행하는 자라야 들어가리라.
22 그 날에 많은 사람들이 내게 이르기를, 주여, 주여, 우리가 주의 이름으로 대언하지 아니하였나이까? 주의 이름으로 마귀들을 내쫓지 아니하였나이까? 주의 이름으로 많은 놀라운 일들을 행하지 아니하였나이까? 하리니
23 그때에 내가 그들에게 밝히 말하되, 내가 너희를 결코 알지 못하였노라. 불법을 행하는 자들아, 너희는 내게서 떠나라, 하리라.반석 위에 지은 자(눅6:47-49)
24 그러므로 누구든지 나의 이 말들을 듣고 그것들을 행하는 자, 그자를 나는 자기 집을 반석 위에 지은 지혜로운 사람에 비하리라.
25 비가 내리고 홍수가 나고 바람이 불어 그 집에 부딪쳐도 그것이 무너지지 아니하였나니 이는 그것이 반석 위에 세워졌기 때문이라.
26 나의 이 말들을 듣고 그것들을 행하지 아니하는 모든 자, 그자를 나는 자기 집을 모래 위에 지은 어리석은 사람에 비하리라.
27 비가 내리고 홍수가 나며 바람이 불어 그 집에 부딪치매 그것이 무너져 그것의 무너짐이 심하였느니라, 하시니라.
28 예수님께서 이 말씀들을 마치시매 사람들이 그분의 교리에 깜짝 놀라니
29 이는 그분께서 권위를 가진 자로서 그들을 가르치시고 서기관들같이 하지 아니하셨기 때문이더라.

제 8 장
왕께서 나병 환자를 정결하게 하심
(막1:40-45; 눅5:12-15)
1 그분께서 산에서 내려오시니 큰 무리들이 그분을 따르니라.
2 보라, 한 나병 환자가 와서 그분께 경배하며 이르되, 주여, 주께서 원하시면 나를 정결하게 하실 수 있나이다, 하므로
3 예수님께서 손을 내밀어 그에게 대시며 이르시되, 내가 원하노니 너는 정결하게 될지어다, 하시매 곧바로 그의 나병이 정결하게 되니
4 예수님께서 그에게 이르시되, 삼가 너는 아무에게도 말하지 말고 네 길로 가서 제사장에게 너 자신을 보이며 모세가 명령한 예물을 드려 그들에게 증거로 삼으라, 하시니라.
왕께서 백부장의 종을 고치심
(눅7:1-10)
5 예수님께서 가버나움으로 들어가시니 한 백부장이 그분께 와서 그분께 간청하여
6 이르되, 주여, 내 종이 마비 병으로 집에 누워 몹시 고통을 받고 있나이다, 하매
7 예수님께서 그에게 이르시되, 내가 가서 그 종을 고쳐 주리라, 하시므로
8 백부장이 응답하여 이르되, 주여, 주께서 내 지붕 아래로 오심을 내가 감당할 자격이 없사오니 말씀만 하옵소서. 그러면 내 종이 낫겠나이다.
9 나도 권위 아래 있는 사람이며 내 아래에도 군사들이 있어 내가 이 사람에게, 가라, 하면 그가 가고 다른 사람에게, 오라, 하면 그가 오며 내 종에게, 이것을 하라, 하면 그가 그것을 하나이다, 하매
10 예수님께서 그 말을 들으시고 놀라사 따르는 자들에게 이르시되, 진실로 내가 너희에게 이르노니 이스라엘에서 이렇게 큰 믿음은 내가 결코 발견한 적이 없노라.
11 또 내가 너희에게 이르노니 많은 사람들이 동서로부터 와서 아브라함과 이삭과 야곱과 함께 하늘의 왕국에서 앉을 것이나
12 왕국의 자손들은 바깥 어둠 속으로 쫓겨날 것이요, 거기서 슬피 울며 이를 갊이 있으리라, 하시고
13 예수님께서 백부장에게 이르시되, 네 길로 가라. 네가 믿은 대로 그렇게 네게 이루어질지어다, 하시니 바로 그 시각에 그의 종이 나으니라.
왕께서 베드로의 장모를 고치심
(막1:29-31; 눅4:38-39)
14 예수님께서 베드로의 집에 들어가셨을 때에 그의 아내의 어머니가 열병으로 앓아누워 있는 것을 보시고
15 그녀의 손에 손을 대시니 열병이 그녀에게서 떠나고 그녀가 일어나 그들을 섬기더라.
왕께서 많은 사람을 고치심
(막1:32-34; 눅4:40-41)
16 저녁이 되매 그들이 마귀 들린 많은 자들을 그분께 데려오므로 그분께서 자신의 말씀으로 그 영들을 내쫓으시고 병든 모든 자를 고쳐 주시니
17 이것은 주께서 대언자 이사야를 통해 말씀하신 것이 성취되게 하려 함이더라. 그가 이르되, 그는 친히 우리의 연약함을 담당하고 우리의 질병을 짊어졌도다, 하였느니라.제자가 되기 위한 비용(눅9:57-62)
18 한편 예수님께서 자기 주변의 큰 무리들을 보시고 건너편으로 떠날 것을 명령하셨는데
19 어떤 서기관이 와서 그분께 이르되, 선생님이여, 선생님께서 어디로 가시든지 내가 선생님을 따르리이다, 하니
20 예수님께서 그에게 이르시되, 여우도 굴이 있고 공중의 새도 보금자리가 있지만 사람의 아들은 머리 둘 곳이 없도다, 하시니라.
21 또 그분의 제자들 중 다른 사람이 그분께 이르되, 주여, 먼저 내가 가서 내 아버지를 장사하게 허락하옵소서, 하였으나
22 예수님께서 그에게 이르시되, 나를 따르라. 그리고 죽은 자들이 자기들의 죽은 자들을 장사하게 하라, 하시니라.
왕께서 바람과 바다를 잔잔하게 하심
(막4:35-41; 눅8:22-25)
23 그분께서 배에 오르시매 그분의 제자들이 그분을 따르더라.
24 보라, 바다에 큰 폭풍이 일어나 배가 파도에 덮이게 되었으나 그분께서는 주무시므로
25 그분의 제자들이 그분께 와서 그분을 깨우며 이르되, 주여, 우리를 구원하소서. 우리가 죽게 되었나이다, 하매
26 그분께서 그들에게 이르시되, 오 너희 믿음이 적은 자들아, 너희가 어찌하여 두려워하느냐? 하시고 그때에 일어나 바람과 바다를 꾸짖으시니 바람이 아주 잔잔하게 되므로
27 그 사람들이 놀라며 이르되, 이분이 어떤 분이시기에 바람과 바다도 그분께 순종하는가! 하더라.
왕께서 마귀 들린 두 사람을 고치심
(막5:1-20; 눅8:26-39)
28 그분께서 건너편에 있는 게르게스 사람들의 지역으로 들어가셨을 때에 마귀들이 들린 두 사람이 무덤들에서 나오다가 그분을 만났는데 그들은 몹시 사나워 아무도 그 길로 지나가지 못하더라.
29 보라, 그들이 부르짖으며 이르되, 하나님의 아들 예수님이여, 우리가 당신과 무슨 상관이 있나이까? 때가 되기 전에 우리를 괴롭히려고 여기에 오셨나이까? 하더라.
30 그들로부터 멀리 떨어진 곳에서 많은 돼지들의 떼가 먹고 있었으므로
31 마귀들이 그분께 간청하여 이르되, 만일 우리를 내쫓으시려거든 우리가 돼지 떼 속으로 들어가게 허락하소서, 하매
32 그분께서 그들에게, 가라, 하고 말씀하시니 그들이 나와서 돼지 떼 속으로 들어갔으므로, 보라, 온 돼지 떼가 가파른 곳을 세차게 내리달아 바다로 들어가 물속에서 죽으니라.
33 돼지들을 지키던 자들이 도망하여 자기들의 길로 가서 그 도시로 들어가 모든 일과 마귀들이 들렸던 자들에게 일어난 일을 고하니
34 보라, 온 도시가 예수님을 만나려고 나와 그분을 보고는 그분께서 자기들 지방에서 떠나실 것을 그분께 간청하더라.

제 9 장
왕께서 마비 병 환자를 고치심
(막2:1-12; 눅5:17-26)
1 그분께서 배에 오르사 건너가 자기 도시로 들어가셨는데
2 보라, 그들이 마비 병으로 자리에 누운 사람을 그분께 데려오므로 예수님께서 그들의 믿음을 보시고 마비 병 환자에게 이르시되, 아들아, 기운을 내고 네 죄들을 용서받을지어다, 하시니
3 보라, 서기관들 중의 어떤 자들이 속으로 이르되, 이 사람이 신성모독 하는도다, 하매
4 예수님께서 그들의 생각을 아시고 이르시되, 너희가 어찌하여 마음속으로 악을 생각하느냐?
5 네 죄들을 용서받을지어다, 하고 말하는 것과, 일어나 걸어가라, 하고 말하는 것 중에 어느 것이 더 쉬우냐?
6 그러나 이것은 사람의 아들이 땅에서 죄들을 용서하는 권능을 가지고 있음을 너희가 알게 하려 함이니라, 하시고 (그때에 마비 병 환자에게 이르시되,) 일어나 네 자리를 들고 네 집으로 가라, 하시니
7 그가 일어나 자기 집으로 떠났으나
8 무리들은 그것을 보고 놀라며 이러한 권능을 사람들에게 주신 하나님께 영광을 돌리니라.
왕께서 세리 마태를 부르심
(막2:13-17; 눅5:27-32)
9 예수님께서 거기를 떠나 지나가시다가 마태라 하는 사람이 세금 받는 곳에 앉아 있는 것을 보시고 그에게 이르시되, 나를 따르라, 하시니 그가 일어나 그분을 따르니라.
10 예수님께서 집에서 음식 앞에 앉으셨을 때에, 보라, 많은 세리들과 죄인들이 와서 그분과 그분의 제자들과 함께 앉았더니
11 바리새인들이 그것을 보고 그분의 제자들에게 이르되, 어찌하여 너희 선생은 세리들과 죄인들과 함께 먹느냐? 하였으나
12 예수님께서 그것을 들으시고 그들에게 이르시되, 온전한 자들에게는 의사가 필요 없으나 병든 자들에게는 필요하니라.
13 오히려 너희는 가서, 나는 긍휼을 원하고 희생물을 원치 아니하노라, 하신 말씀이 무슨 뜻인지 배우라. 나는 의로운 자들을 부르러 오지 아니하고 죄인들을 불러 회개하게 하려고 왔노라, 하시니라.
금식 논쟁
(막2:18-22; 눅5:33-39)
14 그때에 요한의 제자들이 그분께 와서 이르되, 우리와 바리새인들은 자주 금식하는데 어찌하여 선생님의 제자들은 금식하지 아니하나이까? 하매
15 예수님께서 그들에게 이르시되, 신랑이 혼인 방 아이들과 함께 있을 동안에 그들이 애곡할 수 있느냐? 그러나 그들이 신랑을 빼앗길 날들이 오리니 그때에는 그들이 금식할 것이니라.
16 아무도 새 옷감 조각을 낡은 옷에 붙이지 아니하나니 이는 그것을 메우려고 붙인 것이 그 옷을 당기어 그 찢어짐이 더 심하게 되기 때문이니라.
17 사람들이 새 포도즙을 낡은 부대에 넣지 아니하나니 그리하면 부대가 터져 포도즙이 흘러나오고 부대도 못 쓰게 되느니라. 오히려 그들이 새 포도즙을 새 부대에 넣나니 그래야 둘 다 보존되느니라, 하시니라.왕께서 치리자의 딸을 살리시고
여인을 고치심
(막5:21-43; 눅8:40-56)
18 그분께서 그들에게 이것들을 말씀하실 때에, 보라, 어떤 치리자가 와서 그분께 경배하며 이르되, 내 딸이 지금 막 죽었으나 오셔서 그녀에게 안수하소서. 그러면 그녀가 살겠나이다, 하매
19 예수님께서 일어나 그를 따라가시니 그분의 제자들도 그리하더라.
20 보라, 열두 해 동안 혈루증을 앓던 한 여자가 그분의 뒤로 와서 그분의 옷단에 손을 대니
21 이는 그녀가 속으로 이르기를, 내가 그분의 옷에 손을 대기만 해도 온전하게 되리라, 하였기 때문이더라.
22 그러나 예수님께서 돌아서서 그녀를 보시며 이르시되, 딸아, 안심하라. 네 믿음이 너를 온전하게 하였느니라, 하시니 그 여자가 그 시각부터 온전하게 되니라.
23 예수님께서 그 치리자의 집에 들어가사 노래하는 자들과 떠드는 사람들을 보시고
24 그들에게 이르시되, 물러가라. 그 소녀는 죽지 않았고 잔다, 하시니 그들이 그분을 비웃더라.
25 그러나 그 사람들을 내보내신 뒤에 그분께서 들어가 그녀의 손을 잡으시니 그 소녀가 일어나매
26 이것으로 인한 명성이 그 온 땅에 널리 퍼지니라.왕께서 눈먼 두 사람을 고치심
27 예수님께서 거기서 떠나실 때에 눈먼 두 사람이 그분을 따르며 소리 질러 이르되, 다윗의 자손이여, 우리에게 긍휼을 베푸소서, 하더라.
28 그분께서 집에 들어가시매 그 눈먼 사람들이 그분께 오므로 예수님께서 그들에게 이르시되, 너희는 내가 이 일을 할 수 있다고 믿느냐? 하시니 그들이 그분께 이르되, 주여, 그러하오이다, 하매
29 그때에 그분께서 그들의 눈에 손을 대시며 이르시되, 너희 믿음대로 그 일이 너희에게 이루어질지어다, 하시니
30 그들의 눈이 열리므로 예수님께서 그들에게 엄히 명하여 이르시되, 주의하여 아무도 그것을 알지 못하게 하라, 하시니라.
31 그러나 그들이 떠나서 그분의 명성을 그 온 지역에 널리 퍼뜨리니라.왕께서 말 못 하는 자를 고치심
32 그들이 나갈 때에, 보라, 사람들이 마귀 들려 말 못 하는 사람을 그분께 데려오매
33 그 마귀가 내쫓기고 말 못 하는 자가 말을 하므로 무리들이 놀라며 이르되, 아무도 이스라엘에서 이런 일을 결코 본 적이 없다, 하였으나
34 바리새인들은 이르되, 그가 마귀들의 통치자를 통해 마귀들을 내쫓는다, 하더라.
35 예수님께서 모든 도시들과 마을들을 두루 다니시며 그들의 회당들에서 가르치시고 왕국의 복음을 선포하시며 백성 가운데서 모든 질환과 모든 질병을 고쳐 주시니라.왕께서 무리들을 불쌍히 여기심
36 그러나 그분께서 무리들을 보시고 그들을 불쌍히 여기는 마음을 가지셨으니 이는 그들이 목자 없는 양들같이 지치고 널리 흩어졌기 때문이라.
37 그때에 그분께서 자기 제자들에게 이르시되, 진실로 수확할 것은 많으나 일꾼들이 적으니
38 그러므로 너희는 수확하시는 주께 기도하여 그분께서 자신의 수확 밭에 일꾼들을 보내실 것을 청하라, 하시니라.

제 10 장
왕께서 열두 사도를 부르심
(막3:13-19; 눅6:12-16)
1 그분께서 자기의 열두 제자를 부르사 그들에게 부정한 영들을 대적하여 그들을 내쫓으며 온갖 종류의 질환과 온갖 종류의 질병을 고치는 권능을 주셨는데
2 이제 그 열두 사도의 이름은 이러하니라. 첫째로 베드로라 하는 시몬과 그의 형제 안드레와 세베대의 아들 야고보와 그의 형제 요한과
3 빌립과 바돌로매와 도마와 세리 마태와 알패오의 아들 야고보와 별명이 다대오인 렙배오와
4 가나안 사람 시몬과 가룟 유다인데 그는 또한 그분을 배반하여 넘긴 자더라.
왕께서 열두 사도를 내보내심
(막6:7-13; 눅9:1-6)
5 예수님께서 이 열두 사도를 내보내시며 그들에게 명령하여 이르시되, 너희는 이방인들의 길로 들어가지 말고 사마리아 사람들의 어떤 도시로도 들어가지 말며
6 오히려 이스라엘 집의 잃어버린 양들에게 가라.
7 너희는 가면서 선포하여 이르되, 하늘의 왕국이 가까이 왔느니라, 하라.
8 병든 자들을 고쳐 주고 나병 환자들을 정결하게 하며 죽은 자들을 일으키고 마귀들을 내쫓되 너희가 거저 받았으니 거저 주라.
9 너희 돈주머니에 금이나 은이나 놋을 준비하지 말고
10 여행을 위해 짐 보따리나 덧옷 두 벌이나 신이나 또 지팡이들을 준비하지 말라. 일꾼이 자기의 먹을 것을 받는 것이 마땅하니라.
11 너희가 어느 도시나 고을에 들어가든지 그 안에서 합당한 자를 찾아내어 너희가 거기서 나갈 때까지 거기 머물라.
12 또 너희가 어떤 집에 들어갈 때에 그 집에 문안하라.
13 그 집이 합당하면 너희 화평이 그 집에 다다르게 하되 그 집이 합당하지 아니하면 너희 화평이 너희에게 되돌아오게 할지니라.
14 누구든지 너희를 받아들이지 아니하고 너희 말을 듣지 아니하거든 너희가 그 집이나 도시에서 떠날 때에 너희 발의 먼지를 떨어 버리라.
15 진실로 내가 너희에게 이르노니 심판 날에 소돔과 고모라 땅이 그 도시보다 더 견디기 쉬우리라.
핍박이 닥침
(막13:9-13; 눅21:12-17)
16 보라, 내가 너희를 보내는 것이 양들을 이리들 가운데로 보내는 것과 같도다. 그러므로 너희는 뱀같이 지혜롭고 비둘기같이 무해한 자가 되라.
17 그러나 사람들을 조심하라. 그들이 너희를 공회들에 넘겨주고 자기들의 회당들에서 너희를 채찍질할 것이며
18 너희가 나로 인해 총독들과 왕들 앞에 끌려가 그들과 이방인들을 대적하여 증언하리라.
19 그러나 그들이 너희를 넘겨줄 때에 너희가 어떻게 혹은 무엇을 말할까 염려하지 말라. 너희가 무엇을 말해야 할지 바로 그 시각에 너희에게 주어지리니
20 말하는 이는 너희가 아니요, 너희 안에서 말씀하시는 너희 아버지의 영이시니라.
21 또 형제가 형제를 아버지가 자식을 죽음에 넘겨주겠고 자식들이 자기 부모를 대적하여 일어나 그들을 죽게 할 것이며
22 또 너희가 내 이름으로 인해 모든 사람들에게 미움을 받을 것이나 끝까지 견디는 자는 구원을 받으리라.
23 그러나 그들이 이 도시에서 너희를 핍박하거든 너희는 다른 도시로 도망하라. 진실로 내가 너희에게 이르노니 너희가 이스라엘의 도시들을 다 다니기 전에 사람의 아들이 오리라.
24 제자가 자기 스승보다 높지 못하며 종이 자기 주인보다 높지 못하니
25 제자가 자기 스승처럼 되고 종이 자기 주인처럼 되면 그에게 족하도다. 그들이 집주인을 바알세붑이라 불렀거든 그의 집안에 속한 자들은 얼마나 더 심한 말로 부르겠느냐?
26 그러므로 그들을 두려워하지 말라. 덮어 둔 것 중에 드러나지 아니할 것이 없고 숨겨 둔 것 중에 알려지지 아니할 것이 없느니라.왕께서 하나님을 두려워할 것을 가르치심(눅12:3-9)
27 내가 어둠 속에서 너희에게 이르는 것, 그것을 너희는 빛 가운데서 말하고 너희가 귓속말로 듣는 것, 그것을 너희는 지붕 위에서 선포하라.
28 몸은 죽여도 혼은 죽일 수 없는 자들을 두려워하지 말고 오히려 혼과 몸을 둘 다 지옥에서 멸하실 수 있는 분을 두려워하라.
29 참새 두 마리가 일 앗사리온에 팔리지 아니하느냐? 그러나 너희 아버지의 허락 없이는 그것들 중 하나도 땅바닥에 떨어지지 아니하리라.
30 더욱이 아버지께서 너희 머리털까지도 다 세셨나니
31 그러므로 너희는 두려워하지 말라. 너희는 많은 참새들보다 더 귀중하니라.
32 그러므로 누구든지 사람들 앞에서 나를 시인하면 나도 하늘에 계신 내 아버지 앞에서 그를 시인하리라.
33 그러나 누구든지 사람들 앞에서 나를 부인하면 나도 하늘에 계신 내 아버지 앞에서 그를 부인하리라.
왕께서 분열을 가져오심
(눅12:51-53; 14:26-27)
34 내가 땅에 화평을 보내러 온 줄로 생각하지 말라. 나는 화평이 아니라 검을 보내러 왔노라.
35 사람이 자기 아버지를 딸이 자기 어머니를 며느리가 자기 시어머니를 대적하여 불화하게 하려고 내가 왔나니
36 사람의 원수들은 그의 집안에 속한 자들이리라.
37 아버지나 어머니를 나보다 더 사랑하는 자는 내게 합당하지 아니하고 아들이나 딸을 나보다 더 사랑하는 자도 내게 합당하지 아니하며
38 자기 십자가를 지고 내 뒤를 따르지 아니하는 자도 내게 합당하지 아니하니라.
39 자기 생명을 찾는 자는 그것을 잃을 것이요, 나로 인해 자기 생명을 잃는 자는 그것을 찾으리라.
40 너희를 받아들이는 자는 나를 받아들이며 나를 받아들이는 자는 나를 보내신 분을 받아들이느니라.보상을 받을 사람(막9:41)
41 대언자의 이름으로 대언자를 받아들이는 자는 대언자의 보상을 받을 것이고 의로운 자의 이름으로 의로운 자를 받아들이는 자는 의로운 자의 보상을 받을 것이며
42 또 누구든지 제자의 이름으로 이 작은 자들 중 하나에게 다만 찬물 한 잔이라도 주어 마시게 하면 진실로 내가 너희에게 이르노니 그가 결코 자기 보상을 잃지 아니하리라, 하시니라.

제 11 장
침례자 요한이 왕께사자들을 보냄(눅7:18-35)
1 예수님께서 자기의 열두 제자에게 명령하기를 마치신 뒤에 그들의 도시들에서 가르치시며 선포하시려고 거기를 떠나시니라.
2 그런데 요한이 그리스도께서 행하신 일들을 감옥에서 듣고 자기 제자들 중 두 사람을 보내어
3 그분께 이르되, 선생님이 오실 그분이니이까, 아니면 우리가 다른 분을 기다리리이까? 하니
4 예수님께서 그들에게 대답하여 이르시되, 가서 너희가 듣고 보는 그것들을 요한에게 다시 보이되
5 눈먼 자들이 시력을 받고 다리 저는 자들이 걸으며 나병 환자들이 정결하게 되고 귀먹은 자들이 들으며 죽은 자들이 일으켜지고 가난한 자들에게 복음이 선포됨을 보이라.
6 누구든지 나로 인해 걸려 넘어지지 아니할 자는 복이 있도다, 하시니라.
7 그들이 떠나매 예수님께서 무리들에게 요한에 대하여 말씀하기 시작하시되, 너희가 무엇을 보려고 광야에 나갔느냐? 바람에 흔들리는 갈대냐?
8 아니면 너희가 무엇을 보려고 나갔느냐? 부드러운 옷을 입은 사람이냐? 보라, 부드러운 옷을 입은 자들은 왕들의 집에 있느니라.
9 아니면 너희가 무엇을 보려고 나갔느냐? 대언자냐? 그러하다. 내가 너희에게 이르노니 대언자보다 더 나은 자니라.
10 이 사람은, 보라, 내가 내 사자를 네 얼굴 앞에 보내노니 그가 네 앞에서 네 길을 예비하리라, 하고 기록된 말씀이 가리키는 자니라.
11 진실로 내가 너희에게 이르노니 여자에게서 태어난 자들 가운데 침례자 요한보다 더 큰 자가 일어나지 아니하였도다. 그럼에도 불구하고 하늘의 왕국에서 가장 작은 자가 그보다 더 크니라.
12 침례자 요한의 시대부터 지금까지 하늘의 왕국은 폭력을 당하며 폭력배들이 강제로 그것을 빼앗느니라.
13 모든 대언자들과 율법은 요한까지 대언하였나니
14 만일 너희가 그것을 받아들이려 한다면 와야 할 엘리야가 곧 이 사람이니라.
15 들을 귀 있는 자는 들을지어다.
16 그러나 내가 이 세대를 무엇에 비할까? 이 세대는 마치 장터에 앉아 자기 동무들을 부르며
17 이르기를, 우리가 너희를 향해 피리를 불어도 너희가 춤추지 아니하였고 우리가 너희를 향해 애곡하여도 너희가 애통하지 아니하였다, 하는 아이들과 같도다.
18 요한이 와서 먹지도 아니하고 마시지도 아니하매 그들이 말하기를, 그는 마귀 들렸다, 하더니
19 사람의 아들이 와서 먹고 마시매 그들이 말하기를, 보라, 그는 음식을 탐하는 자요, 포도주를 많이 마시는 자요, 세리들과 죄인들의 친구라, 하는도다. 그러나 지혜는 자기 자녀들에 의해 의롭다고 인정받느니라, 하시니라.왕께서 회개하지 않는도시들을 저주하심(눅10:13-15)
20 그분께서 강력한 일들을 가장 많이 행하신 도시들이 회개하지 아니하므로 그때에 그분께서 그 도시들을 꾸짖기 시작하시니라.
21 고라신아, 네게 화가 있을지어다! 벳새다야, 네게 화가 있을지어다! 내가 너희 안에서 행한 강력한 일들을 두로와 시돈에서 행하였더라면 그들이 벌써 오래전에 굵은베 옷을 입고 재 속에서 회개하였으리라.
22 그러나 내가 너희에게 이르노니 심판 날에 두로와 시돈이 너희보다 더 견디기 쉬우리라.
23 가버나움아, 네가 하늘까지 높여졌으나 지옥으로 떨어지리라. 내가 네 안에서 행한 강력한 일들을 소돔에서 행하였더라면 그곳이 이날까지 남아 있었으리라.
24 그러나 내가 너희에게 이르노니 심판 날에 소돔 땅이 너보다 더 견디기 쉬우리라.
왕께서 참된 안식을 주심
(눅10:21-22)
25 그때에 예수님께서 응답하여 이르시되, 오 하늘과 땅의 주이신 아버지여, 아버지께서 이것들을 지혜롭고 분별 있는 자들에게는 숨기시고 아기들에게는 드러내셨으니 감사하나이다.
26 과연 그러하니이다. 아버지여, 그리하심이 아버지께서 보시기에 좋았나이다.
27 내 아버지께서 모든 것을 내게 넘겨주셨으니 아버지 외에는 아무도 아들을 알지 못하며 아들과 또 아들이 아버지를 드러낼 자 외에는 아무도 아버지를 알지 못하나이다.
28 수고하고 무거운 짐 진 모든 자들아, 너희는 내게로 오라. 내가 너희에게 안식을 주리라.
29 나는 마음이 온유하고 겸손하니 너희 위에 내 멍에를 메고 내게 배우라. 그러면 너희가 너희 혼을 위한 안식을 찾으리니
30 내 멍에는 쉽고 내 짐은 가벼우니라, 하시니라.

제 12 장
왕께서 안식일의 주인이심
(막2:23-28; 눅6:1-5)
1 그때에 예수님께서 안식일에 곡식밭 사이로 지나가시는데 그분의 제자들이 시장하여 곡식 이삭을 따서 먹기 시작하니라.
2 그러자 바리새인들이 그것을 보고 그분께 이르되, 보시오, 당신의 제자들이 안식일에 행하면 율법에 어긋나는 것을 행하나이다, 하였으나
3 그분께서 그들에게 이르시되, 다윗이 자기와 또 자기와 함께한 자들이 시장할 때에 행한 일을 너희가 읽어 본 적이 없느냐?
4 그가 하나님의 집에 들어가 보여 주는 빵 곧 오직 제사장들 외에는 자기나 자기와 함께한 자들이 먹으면 율법에 어긋나는 빵을 먹었느니라.
5 또는 안식일에 성전 안의 제사장들이 안식을 범하여도 잘못이 없음을 너희가 율법에서 읽어 본 적이 없느냐?
6 하지만 내가 너희에게 이르노니 성전보다 더 큰 이가 이곳에 있느니라.
7 그러나, 나는 긍휼을 원하고 희생물을 원치 아니하노라, 하신 이 말씀이 무슨 뜻인지 너희가 알았더라면 무죄한 자들을 정죄하지 아니하였으리니
8 이는 사람의 아들이 바로 안식일의 주이기 때문이라, 하시니라.
왕께서 안식일에 병자를 고치심
(막3:1-6; 눅6:6-11)
9 그분께서 거기를 떠나 그들의 회당에 들어가셨는데
10 보라, 거기에 오그라든 손을 가진 사람이 있더라. 그들이 그분을 고소하기 위해 그분께 물어 이르되, 안식일에 병을 고치는 것이 율법에 맞나이까? 하니
11 그분께서 그들에게 이르시되, 너희 가운데 어떤 사람에게 양 한 마리가 있는데 그것이 안식일에 구덩이에 빠지면 그가 그것을 붙잡아 들어 올리지 아니하겠느냐?
12 그러하거든 사람이 양보다 얼마나 더 귀하냐? 그러므로 안식일에 잘 행하는 것은 율법에 맞느니라, 하시고
13 그때에 그 사람에게 이르시되, 네 손을 내밀라, 하시니 그가 내밀매 그것이 다른 손과 같이 온전하게 회복되니라.
14 그때에 바리새인들이 나가서 어떻게 자기들이 그분을 죽일까 하고 그분을 대적하기 위해 의논하였으나
15 예수님께서는 그것을 아시고 거기서 물러가시니라. 큰 무리들이 그분을 따르매 그분께서 그들을 다 고치시고
16 그들에게 명하사 그들이 자기를 알리지 못하게 하셨으니
17 이것은 주께서 대언자 이사야를 통해 말씀하신 것이 성취되게 하려 함이더라. 그가 이르되,
18 내가 택한 나의 종, 내 혼이 매우 기뻐하는 자 곧 내 사랑하는 자를 보라. 내가 내 영을 그 위에 두리니 그가 이방인들에게 판단의 공의를 보이리라.
19 그는 다투지 아니하고 외치지 아니하리니 아무도 거리에서 그의 목소리를 듣지 못하리라.
20 그는 상한 갈대를 꺾지 아니하며 연기 나는 심지를 끄지 아니하기를 친히 판단의 공의를 보내어 승리할 때까지 하리니
21 이방인들이 그의 이름을 신뢰하리라, 하였느니라.
분열된 집은 서지 못함
(막3:22-27; 눅11:14-23)
22 그때에 사람들이 마귀 들려 눈멀고 말 못 하는 자를 그분께 데려오매 그분께서 그를 고쳐 주시니 눈멀고 말 못 하는 자가 말도 하고 보므로
23 모든 사람들이 놀라서 이르되, 이분은 다윗의 자손이 아니시냐? 하였으나
24 바리새인들은 그것을 듣고 이르되, 이자가 마귀들의 통치자 바알세붑을 의지하지 않고서는 마귀들을 내쫓지 못하느니라, 하니
25 예수님께서 그들의 생각을 아시고 그들에게 이르시되, 자기를 대적하여 분열된 왕국마다 황폐하게 되며 자기를 대적하여 분열된 도시나 집마다 서지 못하리라.
26 만일 사탄이 사탄을 내쫓는다면 그가 자기를 대적하여 분열되었나니 그러면 어떻게 그의 왕국이 서겠느냐?
27 또 내가 바알세붑을 의지하여 마귀들을 내쫓는다면 너희 아이들은 누구를 의지하여 그들을 내쫓느냐? 그러므로 그들이 너희 재판관이 되리라.
28 그러나 내가 하나님의 영을 의지하여 마귀들을 내쫓는다면 하나님의 왕국이 이미 너희에게 왔느니라.
29 또는 사람이 먼저 강한 자를 결박하지 않고서야 어떻게 강한 자의 집에 들어가 그의 재산을 노략할 수 있느냐? 결박한 뒤에야 그 사람이 그의 집을 노략하리라.
30 나와 함께하지 아니하는 자는 나를 반대하는 자요, 나와 함께 모으지 아니하는 자는 널리 헤치는 자니라.
용서받지 못하는 신성모독 죄
(막3:28-30; 눅12:10)
31 그러므로 내가 너희에게 이르노니 온갖 종류의 죄와 신성모독은 사람들이 용서받지만 성령님을 대적하여 신성모독 하는 것은 사람들이 용서받지 못하며
32 또 누구든지 사람의 아들을 대적하는 말을 하면 그는 용서받지만 누구든지 성령님을 대적하여 말하면 이 세상에서나 오는 세상에서나 그는 용서받지 못하리라.
33 나무를 좋게 하고 그것의 열매를 좋게 하든지 나무를 썩게 하고 그것의 열매를 썩게 하든지 하라. 나무는 그것의 열매로 아느니라.
34 오 독사들의 세대야, 너희가 악하니 어찌 선한 것들을 말할 수 있느냐? 입은 마음에 가득한 것을 말하느니라.
35 선한 사람은 마음의 선한 보고에서 선한 것들을 내고 악한 사람은 악한 보고에서 악한 것들을 내느니라.
36 그러나 내가 너희에게 이르노니 사람들이 무슨 쓸데없는 말을 하든지 심판 날에 그것에 대하여 회계 보고를 하리라.
37 이는 네 말들로 네가 의롭다고 인정받을 것이며 네 말들로 네가 정죄받을 것이기 때문이라, 하시니라.
악하고 음란한 세대가 표적을 구함
(눅11:29-32)
38 그때에 서기관들과 바리새인들 중의 어떤 자들이 응답하여 이르되, 선생님이여, 우리가 선생님에게서 나오는 표적을 보기 원하나이다, 하였으나
39 그분께서 그들에게 응답하여 이르시되, 악하고 음란한 세대가 표적을 구하지만 대언자 요나의 표적 외에는 내가 아무 표적도 그 세대에게 주지 아니하리라.
40 요나가 밤낮으로 사흘 동안 고래 배 속에 있었던 것같이 그렇게 사람의 아들도 밤낮으로 사흘 동안 땅의 심장부에 있으리라.
41 심판 때에 니느웨 사람들이 이 세대와 함께 일어나 이 세대를 정죄하리니 이는 그들이 요나의 선포로 인해 회개하였기 때문이라. 그러나, 보라, 요나보다 더 큰 이가 여기 있느니라.
42 심판 때에 남쪽 여왕이 이 세대와 함께 일어나 이 세대를 정죄하리니 이는 그녀가 솔로몬의 지혜를 들으려고 땅의 맨 끝 지역에서 왔기 때문이라. 그러나, 보라, 솔로몬보다 더 큰 이가 여기 있느니라.
부정한 영이 되돌아옴
(눅11:24-26)
43 부정한 영이 사람에게서 나와 마른 곳들을 지나가며 쉴 곳을 구하나 전혀 찾지 못하매
44 그때에 그가 이르되, 내가 내 집 곧 내가 나온 곳으로 돌아가리라, 하고는 와서 그 집이 비어 있고 청소되어 꾸며져 있음을 보고
45 그때에 가서 자기보다 더 사악한 다른 영 일곱을 데려오므로 그 영들이 들어가 거기 거하니 그 사람의 마지막 형편이 처음보다 더 나쁘게 되니라. 이 사악한 세대도 참으로 그렇게 되리라, 하시니라.
왕의 어머니와 형제자매
(막3:31-35; 눅8:19-21)
46 그분께서 아직 사람들에게 말씀하실 때에, 보라, 그분의 어머니와 그분의 형제들이 그분과 말하기를 바라며 밖에 서 있었더니
47 그때에 한 사람이 그분께 이르되, 보소서, 선생님의 어머니와 선생님의 형제들이 선생님과 말하기를 바라며 밖에 서 있나이다, 하였으나
48 그분께서 자기에게 말한 사람에게 응답하여 이르시되, 누가 내 어머니냐? 누가 내 형제들이냐? 하시고
49 손을 내밀어 자기 제자들을 가리키며 이르시되, 내 어머니와 내 형제들을 보라!
50 누구든지 하늘에 계신 내 아버지의 뜻을 행하는 자, 바로 그자가 내 형제요 자매요 어머니이니라, 하시니라.

제 13 장
씨 뿌리는 자의 비유
(막4:1-9; 눅8:4-8)
1 같은 날 예수님께서 그 집에서 나가 바닷가에 앉으시니
2 큰 무리들이 그분께 같이 모이므로 그분께서는 배에 들어가 앉으시고 온 무리는 해변에 서 있더라.
3 그분께서 비유들로 많은 것을 그들에게 말씀하여 이르시되, 보라, 씨 뿌리는 자가 뿌리러 나가
4 뿌릴 때에 어떤 씨들은 길가에 떨어지매 날짐승들이 와서 그것들을 먹어 버렸고
5 어떤 것들은 흙이 많지 않은 돌밭에 떨어지매 흙이 깊지 아니하므로 곧 싹을 냈지만
6 해가 돋은 뒤에 타서 뿌리가 없으므로 시들어 버렸으며
7 어떤 것들은 가시나무들 사이에 떨어지매 가시나무들이 돋아나 그것들을 숨 막히게 하였느니라.
8 그러나 다른 것들은 좋은 땅속에 떨어지매 얼마는 백 배, 얼마는 육십 배, 얼마는 삼십 배의 열매를 내었느니라.
9 들을 귀 있는 자는 들을지어다, 하시니라.
비유의 목적
(막4:10-12; 눅8:9-10)
10 제자들이 와서 그분께 이르되, 어찌하여 그들에게 비유들로 말씀하시나이까? 하매
11 그분께서 그들에게 대답하여 이르시되, 하늘의 왕국의 신비들을 아는 것이 너희에게는 허락되었으나 그들에게는 허락되지 아니하였기 때문이라.
12 누구든지 있는 자는 받아서 더욱 풍성하게 될 것이나 누구든지 없는 자는 자기에게 있는 것도 빼앗기리라.
13 그러므로 내가 그들에게 비유들로 말하는 이유는 그들이 보아도 보지 못하고 들어도 듣지 못하며 깨닫지도 못하기 때문이니라.
14 이사야의 대언이 그들 안에서 성취되었으니 그 대언은 이르기를, 너희가 듣기는 들어도 깨닫지 못하고 보기는 보아도 알지 못하리라.
15 이 백성의 마음은 무디어졌고 그들의 귀는 듣기에 둔하며 그들은 자기 눈을 감았나니 이것은 언제라도 그들이 자기 눈으로 보고 귀로 듣고 마음으로 깨달아 회심하여 내게 고침을 받지 못하게 하려 함이라, 하느니라.
16 그러나 너희 눈은 보므로, 너희 귀는 들으므로 복이 있도다.
17 진실로 내가 너희에게 이르노니 많은 대언자들과 의로운 자들이 너희가 보는 그것들을 보기 원하였으나 보지 못하였고 너희가 듣는 그것들을 듣기 원하였으나 듣지 못하였느니라.
비유의 설명
(막4:13-20; 눅8:11-15)
18 그러므로 너희는 씨 뿌리는 자의 비유를 들으라.
19 어떤 사람이 왕국의 말씀을 듣고 그것을 깨닫지 못할 때에는 그 사악한 자가 와서 그의 마음속에 뿌려진 것을 채어 가나니 이 사람은 길가에 씨를 받은 자니라.
20 그러나 돌밭 속에 씨를 받은 자, 바로 그자는 말씀을 듣고 즉시 기쁨으로 그것을 받아들이지만
21 자기 안에 뿌리가 없어 잠시만 견디는 자니 말씀으로 인해 환난이나 핍박이 일어나는 때에 곧 그가 걸려 넘어지느니라.
22 가시나무들 사이에 씨를 받은 자 또한 말씀을 듣되 이 세상 염려와 재물의 속임수가 말씀을 숨 막히게 하므로 열매 맺지 못하게 되는 자니라.
23 그러나 좋은 땅속에 씨를 받은 자는 말씀을 듣고 그것을 깨닫는 자니 그것은 또한 열매를 맺어 얼마는 백 배, 얼마는 육십 배, 얼마는 삼십 배를 내느니라, 하시니라.알곡과 가라지 비유
24 그분께서 다른 비유를 들어 그들에게 이르시되, 하늘의 왕국은 좋은 씨를 자기 밭에 뿌린 사람에 비할 수 있느니라.
25 그러나 사람들이 잠든 사이에 그의 원수가 와서 곡식 가운데 가라지들을 뿌리고 자기 길로 가매
26 잎이 나고 열매를 맺을 때에 가라지들도 보이므로
27 이에 그 집주인의 종들이 와서 그에게 이르되, 주여, 주께서 주의 밭에 좋은 씨를 뿌리지 아니하셨나이까? 그러면 그 밭의 가라지들은 어디서 생겼나이까? 하매
28 그가 그들에게 이르되, 원수가 이렇게 하였구나, 하므로 종들이 그에게 이르되, 그러면 우리가 가서 그것들을 모으기를 원하시나이까? 하니
29 그가 이르되, 아니라. 너희가 가라지들을 모으다가 그것들과 함께 곡식도 뽑을까 염려하노라.
30 둘 다 수확 때까지 같이 자라게 두라. 수확하는 때에 내가 거두는 자들에게 말하기를, 너희는 먼저 가라지들을 함께 모아 불태우게 단으로 묶되 곡식은 모아 내 곳간에 넣으라, 하리라, 하시니라.
겨자씨 비유
(막4:30-32; 눅13:18-19)
31 그분께서 다른 비유를 들어 그들에게 이르시되, 하늘의 왕국은 마치 어떤 사람이 가져다가 자기 밭에 뿌린 겨자씨 한 알과 같으니라.
32 그것은 참으로 모든 씨들 중의 가장 작은 것이지만 자란 뒤에는 채소들 가운데 가장 커서 나무가 되므로 공중의 새들이 와서 그것의 가지들에 깃들이느니라, 하시니라.누룩 비유(눅13:20-21)
33 그분께서 다른 비유를 그들에게 말씀하시되, 하늘의 왕국은 마치 어떤 여자가 가져다가 굵은 가루 서 말 속에 숨겨 넣어 마침내 전부를 뜨게 한 누룩과 같으니라, 하시니라.대언과 비유(막4:33-34)
34 예수님께서 이 모든 것을 무리에게 비유들로 말씀하시고 비유가 없이는 그들에게 말씀하지 아니하셨으니
35 이것은 주께서 대언자를 통해 말씀하신 것이 성취되게 하려 함이더라. 그가 이르되, 내가 비유들로 내 입을 열며 세상의 창건 때부터 은밀히 간직된 것들을 말하리라, 하였느니라.가라지 비유 설명
36 그때에 예수님께서 무리를 떠나보내고 집으로 들어가시니 그분의 제자들이 그분께 와서 이르되, 우리에게 밭의 가라지들 비유를 밝히 말씀해 주옵소서, 하매
37 그분께서 그들에게 응답하여 이르시되, 좋은 씨를 뿌리는 자는 사람의 아들이고
38 밭은 세상이며 좋은 씨는 왕국의 자손들이지만 가라지들은 그 사악한 자의 자손들이니라.
39 그것들을 뿌린 원수는 마귀이고 수확하는 때는 세상 끝이며 거두는 자들은 천사들이니
40 그러므로 가라지들을 모아 불에 태우는 것같이 이 세상 끝에도 그러하리라.
41 사람의 아들이 자기 천사들을 보낼 터인데 그들이 걸려 넘어지게 하는 모든 것들과 불법을 행하는 자들을 그의 왕국에서 모아
42 불타는 용광로 속에 던지리니 거기서 통곡하며 이를 갊이 있으리라.
43 그때에 의로운 자들은 자기들의 아버지 왕국에서 해같이 빛나리라. 들을 귀 있는 자는 들을지어다.숨겨진 보물 비유
44 또한 하늘의 왕국은 마치 밭에 숨겨진 보물과 같으니라. 사람이 그것을 발견하면 숨겨 두고 그것으로 말미암은 기쁨 때문에 가서 자기가 가진 모든 것을 팔아 그 밭을 사느니라.비싼 진주 비유
45 또한 하늘의 왕국은 마치 좋은 진주들을 구하는 상인과 같으니라.
46 그가 매우 값진 진주 하나를 발견하매 가서 자기가 가진 모든 것을 팔아 그 진주를 샀느니라.그물 비유
47 또한 하늘의 왕국은 마치 바다에 던져 각종 물고기를 모으는 그물과 같으니라.
48 그물이 가득 차매 그들이 그것을 물가로 끌어낸 뒤 앉아서 좋은 것들은 그릇에 모으고 나쁜 것들은 버렸느니라.
49 세상 끝에도 이러하리라. 천사들이 나와 의인들 가운데서 사악한 자들을 갈라내어
50 불타는 용광로 속에 그들을 던지리니 거기서 통곡하며 이를 갊이 있으리라, 하시니라.
51 예수님께서 그들에게 이르시되, 너희가 이 모든 것을 깨달았느냐? 하시니 그들이 그분께 이르되, 주여, 그러하오이다, 하매
52 그때에 그분께서 그들에게 이르시되, 그러므로 하늘의 왕국에 관하여 가르침을 받은 서기관마다 마치 자기 보고에서 새것과 옛것을 내오는 집주인과 같으니라, 하시니라.
왕께서 나사렛에서 배척당하심
(막6:1-6; 눅4:16-30)
53 예수님께서 이 비유들을 마치신 뒤에 거기를 떠나
54 자기 고향으로 들어가사 그들의 회당에서 그들을 가르치시니 그들이 깜짝 놀라 이르되, 이 사람이 어디에서 이 지혜와 이런 강력한 일들을 얻었느냐?
55 이 사람은 목수의 아들이 아니냐? 그의 어머니는 마리아라 하지 아니하느냐? 그의 동생들은 야고보와 요세와 시몬과 유다라 하지 아니하느냐?
56 그의 누이들은 다 우리와 함께 있지 아니하냐? 그런데 이 사람이 어디에서 이 모든 것을 얻었느냐? 하고
57 그분으로 인해 걸려 넘어지니라. 그러나 예수님께서 그들에게 이르시되, 대언자가 자기 고향과 자기 집 외에서는 존경받지 못함이 없느니라, 하시고
58 그들이 믿지 아니하므로 거기서는 강력한 일들을 많이 행하지 아니하시니라.

제 14 장
침례자 요한의 죽음
(막6:14-29; 눅9:7-9)
1 그때에 사분영주(四分領主) 헤롯이 예수님의 명성을 듣고
2 자기 신하들에게 이르되, 이 사람은 침례자 요한이며 그가 죽은 자들로부터 일어났도다. 그러므로 강력한 일들이 그에게서 나타나는도다, 하니라.
3 전에 헤롯이 자기 동생 빌립의 아내 헤로디아로 인해 요한을 붙잡은 뒤 그를 결박하여 감옥에 넣어 두었으니
4 이는 요한이 그에게 이르기를, 당신이 그녀를 취하는 것은 율법에 어긋나느니라, 하였기 때문이라.
5 헤롯이 그를 죽이려 하되 무리가 그를 대언자로 여기므로 그들을 두려워하더라.
6 그러나 헤롯이 생일을 지킬 때에 헤로디아의 딸이 그들 앞에서 춤을 추어 헤롯을 기쁘게 하였으므로
7 그가 그녀에게 무엇이든지 그녀가 구하는 것을 주겠다고 맹세하며 약속하니
8 그녀가 자기 어머니에게 미리 지시를 받아 이르되, 침례자 요한의 머리를 쟁반에 담아 여기서 내게 주소서, 하매
9 왕이 근심하였으나 그럼에도 불구하고 자기의 맹세로 인해 또 자기와 함께 음식 앞에 앉아 있는 자들로 인해 그것을 그녀에게 주라고 명령하고
10 사람을 보내어 감옥에서 요한의 목을 베게 한 뒤
11 그의 머리를 쟁반에 담아서 가져다가 그 소녀에게 주게 하니 그녀가 그것을 자기 어머니에게 가져가니라.
12 요한의 제자들이 와서 그 몸을 가져다가 장사하고 가서 예수님께 고하니라.왕께서 오천 명을 먹이심(막6:30-44; 눅9:10-17;요6:1-14)
13 예수님께서 그것을 들으시고 거기에서 배를 타고 따로 외딴곳으로 떠나시니 사람들이 그것을 듣고 도시들에서 나와 걸어서 그분을 따라오매
14 예수님께서 나오셔서 큰 무리를 보시고 그들을 불쌍히 여기는 마음을 가지사 그들 가운데 있는 병든 자들을 고쳐 주시니라.
15 저녁이 되매 그분의 제자들이 그분께 와서 이르되, 이곳은 외딴곳이요 때도 이제 지났으니 무리를 보내사 그들이 마을들로 들어가 스스로 양식을 사게 하소서, 하였으나
16 예수님께서 제자들에게 이르시되, 그들이 떠날 필요가 없다. 너희가 그들에게 주어 먹게 하라, 하시니
17 제자들이 그분께 이르되, 여기 우리에게는 빵 다섯 개와 물고기 두 마리만 있나이다, 하매
18 그분께서 이르시되, 그것들을 이리 내게 가져오라, 하시니라.
19 그분께서 무리에게 명령하사 잔디에 앉게 하시고 빵 다섯 개와 물고기 두 마리를 집으신 뒤 하늘을 우러러보시며 축복하시고 빵들을 떼어 자기 제자들에게 주시매 제자들이 무리에게 주니
20 그들이 다 먹고 배불렀으며 남아 있는 조각들을 저들이 열두 바구니에 가득 거두었는데
21 먹은 자들은 여자들과 아이들 외에 오천 명쯤의 남자들이더라.
왕께서 바다 위를 걸으심
(막6:45-52; 요6:16-21)
22 즉시 예수님께서 자기 제자들을 강권하사 자기가 무리들을 보내는 동안 배를 타고 자기보다 앞서 건너편으로 가게 하시고
23 무리들을 보내신 뒤에 기도하러 따로 산에 올라가셨다가 저녁이 되매 거기 홀로 계시더라.
24 그러나 이제 배는 바다 한가운데 있었고 바람이 반대로 불므로 파도로 인해 요동하더라.
25 밤 사경에 예수님께서 바다 위로 걸어 그들에게 가시니
26 그분께서 바다 위로 걸어오시는 것을 제자들이 보고 불안해하여 이르기를, 그것은 영이다, 하며 두려워서 소리 질렀으나
27 즉시 예수님께서 그들에게 말씀하여 이르시되, 안심하라. 나니 두려워하지 말라, 하시니라.
28 베드로가 그분께 응답하여 이르되, 주여, 만일 주님이시거든 물 위로 주께 오라고 내게 명하소서, 하니
29 그분께서, 오라, 하고 말씀하시매 베드로가 배에서 내려와 예수님께 가려고 물 위로 걸어갔으나
30 바람이 사나운 것을 보고 두려워하다가 가라앉기 시작하므로 소리 질러 이르되, 주여, 나를 구원하소서, 하니
31 즉시 예수님께서 손을 내미사 그를 붙잡으시며 그에게 이르시되, 오 너 믿음이 적은 자야, 네가 어찌하여 의심하였느냐? 하시니라.
32 그들이 배에 들어갈 때에 바람이 그치니
33 그때에 배에 있던 자들이 와서 그분께 경배하며 이르되, 진실로 주께서는 하나님의 아들이시니이다, 하더라.왕께서 게네사렛에서 병자들을 고치심(막6:53-56)
34 그들이 건너가서 게네사렛 땅으로 들어가매
35 그곳 사람들이 그분을 알아보고 그 주변의 온 지역에 사람을 보내어 병든 모든 자들을 그분께 데리고 와서
36 병든 자들이 다만 그분의 옷단에라도 손을 대게 하실 것을 그분께 간청하더니 손을 댄 자들은 다 완전히 온전하게 되니라.

제 15 장
사람을 더럽게 하는 것은마음에서 나옴(막7:1-23)
1 그때에 예루살렘에서 나온 서기관들과 바리새인들이 예수님께 와서 이르되,
2 어찌하여 당신의 제자들은 장로들의 전통을 범하나이까? 그들이 빵을 먹을 때에 손을 씻지 아니하나이다, 하니
3 그분께서 그들에게 대답하여 이르시되, 어찌하여 너희 역시 너희 전통으로 하나님의 명령을 범하느냐?
4 하나님께서 명령하여 이르시기를, 네 아버지와 어머니를 공경하라, 하시고 또, 아버지나 어머니를 저주하는 자는 죽일지니라, 하셨는데
5 너희는 이르기를, 누구든지 자기 아버지나 어머니에게, 무엇이든 부모님의 유익을 위해 내가 드릴 것이 예물이 되었나이다, 하고 말하기만 하면
6 자기 아버지나 어머니를 공경하지 않아도 그가 의무를 면제받으리라, 하여 너희 전통으로 이같이 하나님의 명령을 무효가 되게 하였느니라.
7 너희 위선자들아, 이사야가 너희에 대해 잘 대언하였도다. 그가 이르되,
8 이 백성이 자기 입으로는 내게 가까이 오며 자기 입술로는 나를 공경하나 그들의 마음은 내게서 멀리 있고
9 오히려 그들이 사람들의 명령들을 교리로 가르치며 내게 헛되이 경배하는도다, 하였느니라, 하시니라.
10 또 그분께서 무리를 불러 그들에게 이르시되, 듣고 깨달으라.
11 입으로 들어가는 것이 사람을 더럽게 하지 아니하고 입에서 나오는 것, 이것이 사람을 더럽게 하느니라, 하시니라.
12 그때에 그분의 제자들이 와서 그분께 이르되, 바리새인들이 이 말씀을 듣고 걸려 넘어진 것을 아시나이까? 하므로
13 그분께서 대답하여 이르시되, 내 하늘 아버지께서 심지 아니하신 초목마다 뿌리째 뽑힐 것이니
14 그들을 그냥 두라. 그들은 눈먼 자들을 인도하는 눈먼 지도자들이니라. 눈먼 자가 눈먼 자를 인도하면 둘 다 도랑에 빠지리라, 하시매
15 그때에 베드로가 그분께 응답하여 이르되, 이 비유를 우리에게 밝히 알려 주옵소서, 하니
16 예수님께서 이르시되, 너희도 아직까지 깨닫지 못하느냐?
17 무엇이든지 입 안에 들어가는 것은 배로 들어가 뒷간으로 버려진다는 것을 너희가 아직도 깨닫지 못하느냐?
18 그러나 입에서 나오는 그것들은 마음에서 나오며 그것들이 사람을 더럽게 하느니라.
19 마음에서 악한 생각, 살인, 간음, 음행, 도둑질, 거짓 증언, 신성모독이 나오는데
20 이것들이 사람을 더럽게 하는 것들이니라. 그러나 씻지 않은 손으로 먹는 것은 사람을 더럽게 하지 아니하느니라, 하시니라.
왕께서 가나안 여인의 딸을 고치심
(막7:24-30)
21 그 뒤에 예수님께서 거기서 나가사 두로와 시돈 지방으로 떠나시니
22 보라, 어떤 가나안 여자가 바로 그 지방에서 나와 그분께 소리 질러 이르기를, 오 주여, 다윗의 자손이여, 내게 긍휼을 베푸소서. 내 딸이 마귀에게 몹시 시달리고 있나이다, 하였으나
23 그분께서는 그녀에게 한 말씀도 응답하지 아니하시니라. 그분의 제자들이 와서 그분께 간청하여 이르되, 그녀를 보내소서. 그녀가 우리를 따라오며 소리를 지르고 있나이다, 하였으나
24 그분께서 응답하여 이르시되, 나는 이스라엘 집의 잃어버린 양들 외에는 다른 데로 보내어지지 아니하였노라, 하시니라.
25 그때에 그녀가 와서 그분께 경배하며 이르기를, 주여, 나를 도우소서, 하였으나
26 그분께서 응답하여 이르시되, 자녀들의 빵을 집어 개들에게 던지는 것은 합당하지 아니하니라, 하시므로
27 그녀가 이르되, 주여, 참으로 옳소이다마는 개들도 자기 주인의 상에서 떨어지는 빵 부스러기를 먹나이다, 하매
28 그때에 예수님께서 그녀에게 응답하여 이르시되, 오 여자여, 네 믿음이 크도다. 네가 원하는 대로 네게 이루어질지어다, 하시니 바로 그 시각부터 그녀의 딸이 온전하게 되니라.왕께서 많은 사람을 고치심
29 예수님께서 거기서 떠나 갈릴리 바다에 가까이 가신 뒤 산에 올라가 거기 앉으시니
30 큰 무리들이 다리 저는 자들과 눈먼 자들과 말 못 하는 자들과 불구자들과 그 밖의 많은 자들을 데리고 그분께 와서 그들을 예수님의 발 앞에 두매 그분께서 그들을 고쳐 주시니
31 말 못 하는 자들이 말을 하며 불구자들이 온전하게 되고 다리 저는 자들이 걸으며 눈먼 자들이 보는 것을 무리가 보고 놀라서 이스라엘의 하나님께 영광을 돌리니라.
왕께서 사천 명을 먹이심
(막8:1-10)
32 그때에 예수님께서 자기 제자들을 불러 이르시되, 내가 무리를 불쌍히 여기노라. 그들이 지금까지 사흘 동안 나와 함께 머물고 있는데 그들에게 먹을 것이 없도다. 그들이 길에서 쓰러질까 염려하여 내가 그들을 굶겨서 보내지 아니하리라, 하시니
33 그분의 제자들이 그분께 이르되, 우리가 광야 어디에서 이같이 큰 무리를 배부르게 할 만큼 그렇게 많은 빵을 구하리이까? 하매
34 예수님께서 그들에게 이르시되, 너희에게 빵이 몇 개나 있느냐? 하시니 그들이 이르되, 일곱 개와 작은 물고기 몇 마리가 있나이다, 하므로
35 그분께서 무리에게 명령하사 땅바닥에 앉게 하시고
36 빵 일곱 개와 물고기들을 집으신 뒤 감사를 드리시고 그것들을 떼어 자기 제자들에게 주시매 제자들이 무리에게 주니
37 그들이 다 먹고 배불렀으며 떼어 준 음식 중에서 남은 것을 저들이 일곱 바구니에 가득 거두었는데
38 먹은 자들은 여자들과 아이들 외에 사천 명의 남자들이더라.
39 그분께서 무리를 보내신 뒤 배를 타시고 막달라 지방으로 들어가시니라.

제 16 장
요나의 표적
(막8:11-13; 눅12:54-56)
1 바리새인들도 사두개인들과 함께 와서 시험하며 그분께서 하늘로부터 오는 표적을 자기들에게 보여 주실 것을 그분께 요구하매
2 그분께서 그들에게 응답하여 이르시되, 저녁이 되면 너희가 말하기를, 하늘이 붉으니 날씨가 좋으리라, 하고
3 아침에는 이르기를, 하늘이 붉고 흐리니 오늘은 날씨가 궂으리라, 하는도다. 오 너희 위선자들아, 너희가 하늘의 모습은 분별할 수 있으면서 시대의 표적들은 분별할 수 없느냐?
4 악하고 음란한 세대가 표적을 구하지만 대언자 요나의 표적 외에는 내가 아무 표적도 그 세대에게 주지 아니하리라, 하시고 그들을 남겨 둔 채 떠나시니라.
바리새인들과 사두개인들의 누룩
(막8:14-21)
5 그분의 제자들이 건너편으로 갈 때 빵 가져가는 것을 잊었더라.
6 그때에 예수님께서 그들에게 이르시되, 바리새인들과 사두개인들의 누룩을 주의하고 조심하라, 하시니
7 그들이 자기들끼리 추론하여 이르되, 이는 우리가 빵을 가져오지 아니하였기 때문이라, 하므로
8 예수님께서 그것을 아시고 그들에게 이르시되, 오 너희 믿음이 적은 자들아, 너희가 어찌하여 빵을 가져오지 아니하였다고 너희끼리 추론하느냐?
9 너희가 아직도 깨닫지 못하느냐? 빵 다섯 개로 오천 명이 먹고 너희가 몇 바구니를 거두었으며
10 빵 일곱 개로 사천 명이 먹고 너희가 몇 바구니를 거두었는지 기억하지 못하느냐?
11 내가 빵에 관하여 너희에게 말하지 아니하고 너희가 바리새인들과 사두개인들의 누룩을 조심하라고 말하였음을 어찌 너희가 깨닫지 못하느냐? 하시니
12 그제야 그들이 그분께서 빵의 누룩이 아니라 바리새인들과 사두개인들의 교리를 조심하라고 명하셨음을 깨달으니라.
베드로가 왕에 대한 믿음을 고백함
(막8:27-30; 눅9:18-20)
13 예수님께서 가이사랴 빌립보 지방으로 들어가셨을 때에 자기 제자들에게 물어 이르시되, 사람들이 나 곧 사람의 아들을 누구라고 하느냐? 하시니
14 그들이 이르되, 어떤 이들은 주께서 침례자 요한이라 하고 어떤 이들은 엘리야라고도 하며 다른 이들은 예레미야나 대언자들 중 하나라고 하나이다, 하매
15 그분께서 그들에게 이르시되, 하지만 너희는 나를 누구라고 하느냐? 하시니
16 시몬 베드로가 대답하여 이르되, 주께서는 그리스도시요 살아 계신 하나님의 아들이시니이다, 하매
17 예수님께서 그에게 응답하여 이르시되, 바요나 시몬아, 네가 복이 있도다. 살과 피가 그것을 네게 계시하지 아니하였고 하늘에 계신 내 아버지께서 하셨느니라.
18 내가 또한 네게 이르노니 너는 베드로라. 이 반석 위에 내가 내 교회를 세우리니 지옥의 문들이 그것을 이기지 못하리라.
19 내가 하늘의 왕국의 열쇠들을 네게 주리니 무엇이든지 네가 땅에서 묶으면 그것이 하늘에서 묶일 것이요, 무엇이든지 네가 땅에서 풀면 그것이 하늘에서 풀리리라, 하시고
20 그때에 자기 제자들에게 명하사 자기가 그리스도 예수라는 것을 그들이 아무에게도 말하지 못하게 하시니라.왕께서 자신의 죽음과 부활을 처음예고하심(막8:31-33; 눅9:21-22)
21 그때부터 예수님께서 자기가 반드시 예루살렘으로 가서 장로들과 수제사장들과 서기관들에게 많은 일들로 고난을 당하고 죽임을 당하며 셋째 날 다시 일으켜질 것을 자기 제자들에게 보이기 시작하시니
22 그때에 베드로가 그분을 붙잡고 그분을 꾸짖기 시작하여 이르되, 주여, 그 일이 주께 생길 수 없나이다. 이 일이 주께 생기지 아니하리이다, 하였으나
23 그분께서 돌아서서 베드로에게 이르시되, 사탄아, 너는 내 뒤로 물러가라. 너는 나를 걸려 넘어지게 하는 자니라. 네가 하나님에게서 난 것들을 좋아하지 아니하고 사람들에게서 난 것들을 좋아하느니라, 하시니라.
자기 십자가를 지고 나를 따르라
(막8:34-38; 눅9:23-26)
24 그때에 예수님께서 자기 제자들에게 이르시되, 어떤 사람이 나를 따라오려거든 자기를 부인하고 자기 십자가를 지고 나를 따를지니라.
25 누구든지 자기 생명을 구원하려 하는 자는 그것을 잃을 것이요, 누구든지 나로 인해 자기 생명을 잃으려 하는 자는 그것을 찾으리라.
26 사람이 만일 온 세상을 얻고도 자기 혼을 잃으면 그에게 무슨 유익이 있겠느냐? 혹은 사람이 무엇을 주어 자기 혼을 대신하게 하겠느냐?
27 사람의 아들이 자기 아버지의 영광 속에서 자기 천사들과 함께 올 터인데 그때에 그가 각 사람에게 그의 행위대로 보답해 주리라.
28 진실로 내가 너희에게 이르노니 여기 서 있는 자들 가운데 몇 사람은 사람의 아들이 자기 왕권을 가지고 오는 것을 볼 때까지 죽음을 맛보지 아니하리라, 하시니라.

제 17 장
왕께서 영화롭게 변화되심
(막9:1-13; 눅9:28-36)
1 엿새 뒤에 예수님께서 베드로와 야고보와 그의 형제 요한을 취해 따로 그들을 높은 산으로 데리고 올라가사
2 그들 앞에서 모습이 변하시니 그분의 얼굴이 해같이 빛나고 그분의 옷이 빛같이 희게 되었더라.
3 보라, 모세와 엘리야가 그들에게 나타나 그분과 이야기하므로
4 그때에 베드로가 응답하여 예수님께 이르되, 주여, 우리가 여기 있는 것이 좋사오니 만일 주께서 원하시면 우리가 여기에 장막 셋을 짓되 하나는 주를 위해, 하나는 모세를 위해, 하나는 엘리야를 위해 짓게 하옵소서, 하더라.
5 그가 아직 말할 때에, 보라, 빛나는 구름이 그들을 덮었는데, 보라, 그 구름 속에서 한 음성이 나서 이르시되, 이 사람은 내 사랑하는 아들이라. 내가 그를 매우 기뻐하노니 너희는 그의 말을 들으라, 하시므로
6 제자들이 그것을 듣고는 얼굴을 땅에 대고 엎드려 심히 두려워하더라.
7 예수님께서 오셔서 그들에게 손을 대시며 이르시되, 일어나라. 두려워하지 말라, 하시므로
8 그들이 눈을 들어 보니 오직 예수님 외에는 아무도 보이지 아니하더라.
9 그들이 산에서 내려올 때에 예수님께서 그들에게 명하여 이르시되, 사람의 아들이 죽은 자들로부터 다시 일어날 때까지는 그 본 것을 아무에게도 말하지 말라, 하시니
10 그분의 제자들이 그분께 여쭈어 이르되, 그러면 어찌하여 서기관들은 반드시 엘리야가 먼저 와야 한다고 말하나이까? 하매
11 예수님께서 그들에게 대답하여 이르시되, 참으로 엘리야가 먼저 와서 모든 것을 회복하리라.
12 그러나 내가 너희에게 이르노니 이미 엘리야가 왔지만 그들이 그를 알지 못하고 무엇이든지 자기들이 원하는 것을 그에게 행하였도다. 사람의 아들도 그와 같이 그들에게 고난을 당하리라, 하시매
13 그제야 제자들이 그분께서 자기들에게 침례자 요한에 대하여 말씀하셨음을 깨달으니라.
왕께서 마귀 들린 아이를 고치심
(막9:14-29; 눅9:37-42)
14 그들이 무리에게 오니 어떤 사람이 그분께 와서 그분께 무릎을 꿇으며 이르되,
15 주여, 내 아들에게 긍휼을 베푸소서. 그가 미친 증세로 심히 시달리고 자주 불 속에 쓰러지며 종종 물속에 빠지므로
16 내가 그를 주의 제자들에게 데려왔으나 그들이 그를 고칠 수 없었나이다, 하매
17 그때에 예수님께서 응답하여 이르시되, 오 믿음이 없고 비뚤어진 세대야, 내가 언제까지 너희와 함께 있어야 하겠느냐? 언제까지 너희를 용납해야 하겠느냐? 그를 이리 내게 데려오라, 하시고
18 예수님께서 그 마귀를 꾸짖으시니 그가 아이에게서 떠나고 아이가 바로 그 시각부터 나으니라.
19 그때에 제자들이 따로 예수님께 와서 이르되, 어찌하여 우리는 그를 내쫓을 수 없었나이까? 하니
20 예수님께서 그들에게 이르시되, 너희가 믿지 아니하기 때문이니라. 진실로 내가 너희에게 이르노니 너희에게 만일 겨자씨 한 알만 한 믿음이 있다면 너희가 이 산에게 말하기를, 여기서 저 너머로 옮겨 가라, 하더라도 그것이 옮겨 갈 것이요, 또 너희에게 불가능한 것이 아무것도 없으리라.
21 그럼에도 불구하고 이런 종류는 기도와 금식에 의하지 않고서는 나가지 아니하느니라, 하시니라.왕께서 자신의 죽음과 부활을 다시 예고하심(막9:30-32; 눅9:44-45)
22 그들이 갈릴리에 거할 때에 예수님께서 그들에게 이르시되, 사람의 아들이 배반을 당해 사람들의 손에 넘어가
23 그들에게 죽임을 당하고 셋째 날 다시 일으켜지리라, 하시니 그들이 심히 근심하더라. 왕께서 공세를 내심
24 그들이 가버나움에 다다랐을 때에 공세 돈 받는 자들이 베드로에게 와서 이르되, 너희 선생님은 공세를 내지 아니하시느냐? 하니
25 그가 이르되, 내신다, 하고 집에 들어가매 예수님께서 그보다 먼저 이르시되, 시몬아, 네 생각은 어떠하냐? 땅의 왕들이 누구에게서 관세나 공세를 걷느냐? 자기 자식들에게서냐, 타인들에게서냐? 하시니
26 베드로가 그분께 이르되, 타인들에게서니이다, 하매 예수님께서 그에게 이르시되, 그렇다면 자식들은 면제되느니라.
27 그럼에도 불구하고 우리가 그들을 걸려 넘어지게 할까 염려하노니 너는 바다로 가서 낚싯바늘을 던져 처음 올라오는 물고기를 잡으라. 네가 그것의 입을 열면 돈 하나를 발견하리니 그것을 가져다가 나와 너를 위해 그들에게 주라, 하시니라.

제 18 장
하늘의 왕국에서 가장 큰 자
(막9:33-37; 눅9:46-48)
1 바로 그때에 제자들이 예수님께 와서 이르되, 하늘의 왕국에서는 누가 가장 크니이까? 하매
2 예수님께서 어린아이 하나를 불러 그들의 한가운데 세우시고
3 이르시되, 진실로 내가 너희에게 이르노니 너희가 회심하여 어린아이들과 같이 되지 아니하면 하늘의 왕국에 들어가지 못하리라.
4 그러므로 누구든지 이 어린아이처럼 자기를 낮추는 자, 바로 그자가 하늘의 왕국에서 가장 큰 자니라.
5 또 누구든지 내 이름으로 이런 어린아이 하나를 받아들이는 자는 나를 받아들이느니라.
6 그러나 누구든지 나를 믿는 이 작은 자들 중 하나를 걸려 넘어지게 하면 연자방아 맷돌이 목에 달린 채 바다 깊은 곳에 빠져 죽는 것이 그에게 더 나으리라.왕께서 걸려 넘어지게 하는 일에
대해 경고하심
(막9:42-48; 눅17:1-2)
7 걸려 넘어지게 하는 일들로 인해 세상에 화가 있도다! 걸려 넘어지게 하는 일들이 반드시 일어나기 마련이나 걸려 넘어지게 하는 일을 일으키는 그 사람에게는 화가 있도다!
8 그러므로 만일 네 손이나 네 발이 너를 걸려 넘어지게 하거든 그것들을 잘라 내어 네게서 던지라. 절뚝거리거나 불구가 되어 생명에 들어가는 것이 두 손이나 두 발을 가지고 영존하는 불 속에 던져지는 것보다 네게 더 나으니라.
9 만일 네 눈이 너를 걸려 넘어지게 하거든 그것을 빼내어 네게서 던지라. 한 눈으로 생명에 들어가는 것이 두 눈을 가지고 지옥 불 속에 던져지는 것보다 네게 더 나으니라.잃어버린 양의 비유(눅15:1-7)
10 너희가 이 작은 자들 중 하나라도 업신여기지 않도록 주의하라. 내가 너희에게 이르노니 하늘에서 그들의 천사들이 하늘에 계신 내 아버지의 얼굴을 항상 뵈옵느니라.
11 사람의 아들은 잃어버린 것을 구원하려고 왔느니라.
12 너희 생각은 어떠하냐? 만일 어떤 사람에게 양 백 마리가 있는데 그것들 중의 한 마리가 길을 잃으면 그가 아흔아홉 마리를 남겨 두고 산들로 들어가 길 잃은 것을 찾지 아니하겠느냐?
13 진실로 내가 너희에게 이르노니 그가 만일 그것을 찾으면 길을 잃지 않은 아흔아홉 마리보다 그 양으로 인해 더 기뻐하리라.
14 이와 같이 이 작은 자들 중 하나라도 멸망하는 것은 하늘에 계신 너희 아버지의 뜻이 아니니라.범법하는 형제를 대하는 방법
15 또한 만일 네 형제가 네게 범법하거든 가서 너와 그만 따로 있을 때 그의 허물을 그에게 일러 주라. 만일 그가 네 말을 들으면 네가 네 형제를 얻었느니라.
16 그러나 만일 그가 네 말을 들으려 하지 아니하거든 너와 함께 한두 사람을 더 데리고 가서 두세 증인의 입으로 모든 말을 확증하라.
17 만일 그가 그들의 말 듣기를 무시하거든 교회에 그것을 말하되 만일 그가 교회의 말 듣기를 무시하거든 너는 그를 이교도나 세리같이 여기라.
18 진실로 내가 너희에게 이르노니 무엇이든지 너희가 땅에서 묶으면 그것이 하늘에서 묶일 것이요, 무엇이든지 너희가 땅에서 풀면 그것이 하늘에서 풀리리라.
19 내가 다시 너희에게 이르노니 너희 중 두 사람이 자기들이 구할 어떤 것에 대하여 땅에서 한마음이 되면 하늘에 계신 내 아버지께서 그들을 위해 그것을 행하시리라.
20 두세 사람이 내 이름으로 함께 모인 곳, 거기에 나도 그들의 한가운데 있느니라, 하시니라.용서하지 않는 종의 비유
21 그때에 베드로가 그분께 와서 이르되, 주여, 내 형제가 내게 죄를 지으면 내가 몇 번이나 그를 용서하리이까? 일곱 번까지 하리이까? 하매
22 예수님께서 그에게 이르시되, 내가 네게 이르노니 일곱 번까지가 아니라 일흔 번씩 일곱 번까지 하라.
23 그러므로 하늘의 왕국은 자기 종들로부터 회계 보고를 받으려 하는 어떤 왕에 비할 수 있느니라.
24 그가 계산을 시작할 때에 그에게 만 달란트 빚진 한 사람이 그에게 끌려왔으나
25 그 사람이 갚을 것이 없으므로 그의 주인이 그에게 명령하여 그와 그의 아내와 자식들과 그가 소유한 모든 것을 팔아 갚게 하니
26 그러므로 그 종이 엎드려 주인에게 경배하며 이르되, 주인이여, 나에 대해 참아 주소서. 내가 주인께 다 갚겠나이다, 하매
27 그때에 그 종의 주인이 불쌍히 여기는 마음을 가지고 그를 풀어 주며 그에게 그 빚을 탕감해 주니라.
28 그러나 바로 그 종이 나가 자기 동료 종들 중에서 자기에게 백 데나리온 빚진 자를 만나매 그를 붙들어 멱살을 잡고 이르되, 네가 빚진 것을 내게 갚으라, 하니
29 그의 동료 종이 그의 발 앞에 엎드려 그에게 간청하여 이르기를, 나에 대해 참아 주게. 내가 자네에게 다 갚겠네, 하되
30 그가 들으려 하지 아니하고 오히려 가서 그 종이 빚을 갚을 때까지 그를 감옥에 가두니라.
31 이에 그의 동료 종들이 이루어진 일을 보고 심히 민망하여 자기들의 주인에게 가서 이루어진 모든 일을 고하매
32 그때에 그의 주인이 그를 불러 그에게 이르되, 오 너 사악한 종아, 네가 내게 애걸하기에 내가 네게 그 모든 빚을 탕감해 주었으니
33 내가 너를 가엾게 여긴 것같이 너도 네 동료 종을 불쌍히 여겼어야 하지 아니하느냐? 하고
34 그의 주인이 노하여 그가 자기에게 진 모든 빚을 갚을 때까지 그를 형벌 주는 자들에게 넘겨주었느니라.
35 그러므로 너희가 각각 마음으로부터 자기 형제에게 그들의 범법들을 용서하지 아니하면 내 하늘 아버지께서도 너희에게 그와 같이 하시리라, 하시니라.

제 19 장
왕께서 결혼과 이혼에 대해가르치심(막10:1-12)
1 예수님께서 이 말씀들을 마치시고 갈릴리에서 떠나 요르단 건너편 유대 지방으로 들어가시니
2 큰 무리들이 그분을 따르므로 그분께서 거기서 그들을 고쳐 주시더라.
3 바리새인들도 그분께 와서 그분을 시험하여 그분께 이르되, 남자가 무슨 이유로든 자기 아내를 버리는 것이 율법에 맞나이까? 하매
4 그분께서 그들에게 대답하여 이르시되, 처음에 그들을 만드신 분께서 그들을 남성과 여성으로 만드시고
5 말씀하시기를, 이런 까닭으로 남자가 아버지와 어머니를 떠나 자기 아내와 연합하여 그들 둘이 한 육체가 될지니라, 하신 것을 너희가 읽어 본 적이 없느냐?
6 따라서 그들이 더 이상 둘이 아니요, 한 육체이니 그러므로 하나님께서 함께 결합하신 것을 사람이 나누지 못할지니라, 하시니라.
7 그들이 그분께 이르되, 그러면 어찌하여 모세는 이혼 증서를 주고 그녀를 버리라고 명령하였나이까? 하니
8 그분께서 그들에게 이르시되, 모세가 너희 마음이 강퍅하므로 너희가 너희 아내를 버리도록 허락하였으나 처음부터 그것은 그렇지 아니하였느니라.
9 내가 너희에게 이르노니 누구든지 음행 외에 다른 이유로 자기 아내를 버리고 다른 여자와 결혼하면 이것은 간음하는 것이며 또 누구든지 버림받은 여자와 결혼하면 그것도 간음하는 것이니라, 하시니라.
10 그분의 제자들이 그분께 이르되, 만일 자기 아내에 대하여 남자의 처지가 이러하다면 결혼하는 것은 좋지 아니하니이다, 하매
11 그분께서 그들에게 이르시되, 모든 사람이 이 말을 받을 수는 없고 아버지께서 그 말을 주신 자들만 받을 수 있느니라.
12 자기 어머니 태에서부터 그렇게 태어난 고자들도 얼마쯤 있고 사람들이 고자로 만든 고자들도 얼마쯤 있으며 하늘의 왕국을 위해 스스로 고자가 된 고자들도 있나니 그 말을 받을 수 있는 자는 그 말을 받을지어다, 하시니라.
왕께서 어린아이들을 축복하심
(막10:13-16; 눅18:15-17)
13 그때에 사람들이 그분께서 안수하고 기도해 주실 것을 바라며 어린아이들을 그분께 데려왔는데 제자들이 그 사람들을 꾸짖으므로
14 예수님께서 이르시되, 어린아이들이 내게 오는 것을 허락하고 그들을 막지 말라. 하늘의 왕국은 그런 자들의 것이니라, 하시고
15 그들에게 안수하신 뒤에 거기를 떠나시니라.
왕께서 부자 청년에게 교훈을 주심
(막10:17-22; 눅18:18-23)
16 보라, 어떤 사람이 와서 그분께 이르되, 선한 선생님이여, 내가 무슨 선한 일을 해야 영원한 생명을 얻으리이까? 하매
17 그분께서 그에게 이르시되, 네가 어찌하여 나를 선하다 하느냐? 한 분 곧 하나님 외에는 선한 이가 없느니라. 다만 네가 생명에 들어가려거든 명령들을 지키라, 하시니
18 그가 그분께 이르기를, 어느 명령이니이까? 하매 예수님께서 이르시되, 너는 살인하지 말라, 너는 간음하지 말라, 너는 도둑질하지 말라, 너는 거짓 증언을 하지 말라,
19 네 아버지와 어머니를 공경하라. 또 너는 네 이웃을 너 자신과 같이 사랑하라, 하는 명령이니라, 하시니
20 그 청년이 그분께 이르기를, 이 모든 것은 내가 어려서부터 지켰는데 내게 아직도 부족한 것이 무엇이니이까? 하므로
21 예수님께서 그에게 이르시되, 네가 완전하게 되려거든 가서 네가 가진 것을 팔아 가난한 자들에게 주라. 그러면 하늘에서 네게 보화가 있으리라. 그리고 와서 나를 따르라, 하시매
22 그 청년이 많은 소유를 가졌으므로 그 말씀을 듣고 근심하며 떠나가니라.
하나님께는 모든 것이 가능함
(막10:23-31; 눅18:24-30)
23 그때에 예수님께서 자기 제자들에게 이르시되, 진실로 내가 너희에게 이르노니 부자는 하늘의 왕국에 들어가기가 어려우리라.
24 내가 다시 너희에게 이르노니 낙타가 바늘귀를 지나가는 것이 부자가 하나님의 왕국에 들어가는 것보다 쉬우니라, 하시니
25 그분의 제자들이 그 말을 듣고 심히 놀라며 이르되, 그러면 누가 구원받을 수 있나이까? 하매
26 예수님께서 그들을 보시며 그들에게 이르시되, 사람들에게는 이것이 불가능하나 하나님께는 모든 것이 가능하니라, 하시니라.
27 그때에 베드로가 그분께 응답하여 이르되, 보소서, 우리가 모든 것을 버리고 주를 따랐사오니 그러므로 우리가 무엇을 얻으리이까? 하매
28 예수님께서 그들에게 이르시되, 진실로 내가 너희에게 이르노니 다시 태어나는 때 곧 사람의 아들이 자기 영광의 왕좌에 앉을 때에 나를 따른 너희도 열두 왕좌에 앉아 이스라엘의 열두 지파를 재판하리라.
29 또 내 이름으로 인해 집이나 형제나 자매나 아버지나 어머니나 아내나 자식이나 토지를 버린 모든 자는 백 배를 받고 또 영존하는 생명을 상속받으리라.
30 그러나 처음인 많은 자들이 마지막이 되고 마지막인 자들이 처음이 되리라.

제 20 장
포도원의 품꾼들 비유
1 이는 하늘의 왕국이 마치 품꾼들을 고용하여 자기 포도원에 들여보내려고 아침 일찍 나간 집주인과 같기 때문이니라.
2 그가 하루에 일 데나리온씩 주기로 품꾼들과 합의한 뒤 그들을 자기 포도원에 들여보내고
3 또 세 시쯤에 나가서 장터에서 놀고 서 있는 다른 자들을 발견하고는
4 그들에게 이르되, 너희도 포도원에 들어가라. 무엇이든 정당한 것을 내가 너희에게 주리라, 하매 그들이 자기들의 길로 가니라.
5 다시 그가 여섯 시와 아홉 시쯤에 나가서 그와 같이 하고
6 또 열한 시쯤에 나가서 놀고 서 있는 다른 자들을 발견하고는 그들에게 이르되, 너희는 어찌하여 온종일 여기서 놀고 서 있느냐? 하매
7 그들이 그에게 이르되, 아무도 우리를 고용하지 아니하였기 때문이니이다, 하니 그가 그들에게 이르되, 너희도 포도원에 들어가라. 무엇이든 정당한 것, 그것을 너희가 받으리라, 하니라.
8 이에 저녁이 되매 포도원 주인이 자기 청지기에게 이르되, 품꾼들을 불러 마지막에 온 자들부터 시작하여 처음에 온 자들까지 그들에게 품삯을 주라, 하니
9 열한 시쯤에 고용된 자들이 와서 각각 일 데나리온씩 받으니라.
10 그러나 처음에 온 자들은 와서 자기들이 더 받을 줄로 생각하였으나 자기들도 마찬가지로 각각 일 데나리온씩 받았으므로
11 그것을 받은 뒤에 집주인을 향해 투덜거리며
12 이르되, 마지막에 온 이 사람들은 한 시간만 일했는데 당신이 그들을 낮에 짐과 열기를 견딘 우리와 같게 대우하였나이다, 하니
13 그가 그들 중 한 사람에게 응답하여 이르되, 친구여, 내가 네게 잘못한 것이 없노라. 네가 나와 일 데나리온으로 합의하지 아니하였느냐?
14 네 것을 가지고 네 길로 가라. 마지막에 온 이 사람에게도 네게 준 것과 똑같이 내가 주리라.
15 내가 내 것을 가지고 내 뜻대로 하는 것이 법에 어긋나느냐? 내가 선하므로 네 눈이 악하냐?
16 이와 같이 마지막인 자들이 처음이 되고 처음인 자들이 마지막이 되리니 부름받은 자들은 많으나 선정된 자들은 적으니라, 하시니라.왕께서 자신의 죽음과 부활을
세 번째 예고하심
(막10:32-34; 눅18:31-34)
17 예수님께서 예루살렘으로 올라가실 때에 길에서 열두 제자를 따로 데려다가 그들에게 이르시되,
18 보라, 우리가 예루살렘으로 올라가노니 사람의 아들이 배반을 당해 수제사장들과 서기관들에게 넘겨지매 그들이 그를 정죄하여 죽이기로 하고
19 이방인들에게 그를 넘겨주어 조롱하며 채찍질하고 십자가에 못 박게 할 것이요, 셋째 날 그가 다시 일어나리라, 하시니라.왕께서 섬기러 오심(막10:35-45)
20 그때에 세베대의 아이들의 어머니가 자기 아들들과 함께 그분께 와서 그분께 경배하며 그분에게서 무엇인가를 바라매
21 그분께서 그녀에게 이르시되, 네가 무엇을 원하느냐? 하시니 그녀가 그분께 이르되, 주의 왕국에서 나의 이 두 아들이 하나는 주의 오른쪽에 다른 하나는 왼쪽에 앉는 것을 허락하옵소서, 하였으나
22 예수님께서 응답하여 이르시되, 너희가 구하는 것을 너희가 알지 못하는도다. 내가 마실 잔을 너희가 마실 수 있으며 나를 잠기게 한 침례로 침례를 받을 수 있느냐? 하시니 그들이 그분께 이르되, 우리가 할 수 있나이다, 하매
23 그분께서 그들에게 이르시되, 너희가 참으로 내 잔을 마시고 나를 잠기게 한 침례로 침례를 받겠지만 내 오른쪽과 내 왼쪽에 앉는 것은 내가 줄 것이 아니니라. 다만 내 아버지께서 누구를 위해 그것을 예비하셨든지 그들이 그것을 받을 것이니라, 하시니라.
24 그 열 명이 그것을 듣고 두 형제를 대적하여 분개하였으나
25 예수님께서 그들을 불러 이르시되, 이방인들의 통치자들이 그들에게 지배권을 행사하고 큰 자들이 그들에게 권위를 행사하는 것을 너희가 알지만
26 너희끼리는 그리하지 말지니 오히려 누구든지 너희 가운데서 크게 되려 하는 자는 너희를 섬기는 자가 되고
27 누구든지 너희 가운데서 으뜸이 되려 하는 자는 너희 종이 되어야 할지니라.
28 사람의 아들도 섬김을 받으러 오지 아니하고 도리어 섬기며 자기 생명을 많은 사람의 대속물로 주려고 왔느니라, 하시니라.
왕께서 눈먼 두 사람을 고치심
(막10:46-52; 눅18:35-43)
29 그들이 여리고를 떠날 때에 큰 무리가 그분을 따르더라.
30 보라, 눈먼 두 사람이 길가에 앉아 있다가 예수님께서 지나가신다는 말을 듣고 소리 질러 이르되, 오 주여, 다윗의 자손이여, 우리에게 긍휼을 베푸소서, 하니
31 그들이 잠잠히 있어야 하므로 무리가 그들을 꾸짖었으나 그들이 더욱 소리 질러 이르되, 오 주여, 다윗의 자손이여, 우리에게 긍휼을 베푸소서, 하므로
32 예수님께서 멈추어 서서 그들을 불러 이르시되, 내가 너희에게 무엇을 해 주기 원하느냐? 하시니
33 그들이 그분께 이르되, 주여, 우리 눈을 열어 주옵소서, 하므로
34 이에 예수님께서 그들을 불쌍히 여기사 그들의 눈에 손을 대시니 즉시 그들의 눈이 시력을 받고 그들이 그분을 따르니라.

제 21 장
왕께서 예루살렘으로 들어가심
(막11:1-10; 눅19:28-40; 요12:12-19)
1 그들이 예루살렘에 가까이 와서 올리브 산 곁의 벳바게에 다다랐을 때에 예수님께서 두 제자를 보내시며
2 그들에게 이르시되, 너희 맞은편 마을로 들어가라. 그러면 즉시 너희가 매여 있는 나귀와 그것과 함께 있는 어린 수나귀를 보리니 그것들을 풀어서 내게 끌고 오라.
3 만일 누가 너희에게 무슨 말을 하거든, 주께서 그것들을 필요로 하신다, 하고 말하라. 그러면 즉시 그가 그것들을 보내리라, 하시니
4 이 모든 일이 이루어진 것은 주께서 대언자를 통해 말씀하신 것이 성취되게 하려 함이더라. 그가 이르되,
5 너희는 시온의 딸에게 말하라. 보라, 네 왕이 네게 오느니라. 그는 온유하여 나귀 위에 앉되 나귀 새끼 곧 어린 수나귀 위에 앉느니라, 하였느니라.
6 그 제자들이 가서 예수님께서 자기들에게 명령하신 대로 행하여
7 그 나귀와 어린 수나귀를 끌고 와서 자기들의 옷을 그것들 위에 얹고 그분을 그 위에 태우니
8 매우 큰 무리가 자기들의 옷을 길에 펴고 다른 이들은 나무들에서 가지들을 베어 길에 흩어 깔며
9 앞에서 가고 뒤에서 따르는 무리들이 외쳐 이르되, 호산나 다윗의 자손이여, 주의 이름으로 오시는 분을 찬송할지어다, 가장 높은 곳에서 호산나, 하더라.
10 그분께서 예루살렘으로 들어가시니 온 도시가 동요되어, 이분이 누구시냐? 하고 말하므로
11 그 무리가 이르되, 이분은 갈릴리 나사렛의 대언자 예수님이시라, 하니라.
왕께서 성전을 깨끗하게 하심
(막11:15-19; 눅19:45-48; 요2:13-22)
12 예수님께서 하나님의 성전에 들어가 성전 안에서 사고파는 자들을 다 내쫓으시고 돈 바꾸는 자들의 탁자들과 비둘기 파는 자들의 의자들을 뒤엎으시며
13 그들에게 이르시되, 기록된 바, 내 집은 기도하는 집이라 불리리라, 하였는데 너희가 그것을 강도들의 소굴로 만들었도다, 하시니라.
14 눈먼 자들과 다리 저는 자들이 성전 안에서 그분께 오매 그분께서 그들을 고쳐 주시니
15 수제사장들과 서기관들이 그분께서 행하신 놀라운 일들과 또 성전 안에서 아이들이 소리치며 이르기를, 호산나 다윗의 자손이여, 하는 것을 보고 심히 못마땅하게 여기며
16 그분께 이르되, 이 아이들이 말하는 것을 네가 듣느냐? 하매 예수님께서 그들에게 이르시되, 그렇다. 주께서 아기들과 젖먹이들의 입에서 나오는 찬양을 완전하게 하셨나이다, 함을 너희가 결코 읽어 본 적이 없느냐? 하시니라.
17 그분께서 그들을 떠난 뒤 도시에서 나가 베다니로 들어가사 거기서 묵으시니라.
왕께서 무화과나무를 말리심
(막11:12-14, 20-24)
18 그런데 아침에 그분께서 도시 안으로 되돌아오시며 시장하시던 참에
19 한 무화과나무를 길에서 보시고 그 나무로 가셨으나 오직 잎사귀 외에는 거기서 아무것도 찾지 못하셨으므로 그 나무에게 이르시되, 이제부터 영원토록 네게서 아무 열매도 자라지 아니하리라, 하시매 곧 무화과나무가 말라 버리니
20 제자들이 그것을 보고 놀라며 이르되, 무화과나무가 어찌 그리 빨리 말라 버리는가! 하매
21 예수님께서 그들에게 응답하여 이르시되, 진실로 내가 너희에게 이르노니 만일 너희가 믿음이 있고 의심하지 아니하면 무화과나무에 일어난 이런 일을 할 뿐만 아니라 이 산에게 이르기를, 옮겨져서 바다에 빠지라, 하여도 그대로 될 것이요,
22 너희가 믿고 기도할 때에 무엇을 구하든지 모든 것을 받으리라, 하시니라.유대인 지도자들이 왕의 권위를의심함(막11:27-33; 눅20:1-8)
23 그분께서 성전에 들어가 가르치실 때에 수제사장들과 백성의 장로들이 그분께 와서 이르기를, 네가 무슨 권위로 이런 일들을 행하느냐? 누가 이 권위를 네게 주었느냐? 하매
24 예수님께서 그들에게 대답하여 이르시되, 나도 너희에게 한 가지 일을 물으리니 너희가 그것을 내게 말하면 나도 무슨 권위로 내가 이런 일들을 행하는지 너희에게 말하리라.
25 요한의 침례가 어디에서 왔느냐? 하늘로부터 왔느냐, 사람들에게서 났느냐? 하시니 그들이 서로 추론하여 이르되, 만일 우리가, 하늘로부터 왔다, 하고 말하면 그가 우리에게 이르기를, 그런데 어찌하여 너희가 그를 믿지 아니하였느냐? 할 것이요,
26 만일 우리가, 사람들에게서 났다, 하고 말하면 모든 사람이 요한을 대언자로 여기므로 백성이 두렵도다, 하고
27 예수님께 대답하여 이르되, 우리가 말할 수 없노라, 하매 그분께서 그들에게 이르시되, 나도 무슨 권위로 내가 이런 일들을 행하는지 너희에게 말하지 아니하노라.두 아들 비유
28 그러나 너희는 어떻게 생각하느냐? 어떤 사람에게 두 아들이 있었는데 그가 첫째에게 가서 이르되, 아들아, 오늘 내 포도원에 가서 일하라, 하니
29 그가 응답하여 이르되, 가지 아니하겠나이다, 하고는 그 뒤에 뜻을 돌이켜서 갔고
30 그 사람이 둘째에게 가서 그와 같이 말하매 그가 응답하여 이르되, 아버지여, 가겠나이다, 하고는 가지 아니하였느니라.
31 그들 둘 가운데 누가 자기 아버지의 뜻을 행하였느냐? 하시매 그들이 그분께 이르되, 첫째 아들이라, 하므로 예수님께서 그들에게 이르시되, 진실로 내가 너희에게 이르노니 세리들과 창녀들이 너희보다 먼저 하나님의 왕국에 들어가느니라.
32 요한이 의의 길로 너희에게 왔어도 너희는 그를 믿지 아니하였으나 세리들과 창녀들은 그를 믿었으며 너희는 그것을 보고도 그 뒤에 뜻을 돌이켜 그를 믿으려 하지 아니하였느니라.
사악한 포도원 농부들의 비유
(막12:1-12; 눅20:9-19)
33 다른 비유를 들으라. 어떤 집주인이 포도원을 만들어 그 주위에 울타리를 두르고 그 안에 포도즙 틀을 파고 망대를 세운 뒤 농부들에게 그것을 세주고 먼 나라로 갔다가
34 열매 맺는 때가 다가오매 자기 종들이 그것의 열매를 받게 하려고 농부들에게 그들을 보내니
35 농부들이 그의 종들을 잡아 하나는 때리고 다른 하나는 죽이며 다른 하나는 돌로 치니라.
36 그가 다시 다른 종들을 처음보다 더 많이 보내니 그들이 그 종들에게도 그와 같이 하므로
37 그가 맨 마지막으로 자기 아들을 그들에게 보내며 이르되, 그들이 내 아들은 공경하리라, 하였으나
38 농부들이 그 아들을 보고 자기들끼리 이르기를, 이 사람은 상속자니 오라, 우리가 그를 죽이고 그의 상속재산을 빼앗자, 하고는
39 그를 붙잡아 포도원 밖으로 던지고 죽였느니라.
40 그러므로 포도원 주인이 오면 그 농부들에게 어떻게 하겠느냐? 하시니
41 그들이 그분께 이르되, 그가 그 사악한 자들을 무참히 멸하고 자기 포도원은 제때에 자기에게 열매를 바칠 다른 농부들에게 세주리라, 하매
42 예수님께서 그들에게 이르시되, 너희가 성경기록들에서, 건축자들이 버린 돌, 바로 그 돌이 모퉁이의 머리가 되었나니 이것은 주께서 행하신 것이요, 그것은 우리 눈에 놀랍도다, 한 말씀을 결코 읽어 보지 못하였느냐?
43 그러므로 내가 너희에게 이르노니 아버지께서 너희로부터 하나님의 왕국을 빼앗아 왕국의 열매를 맺는 민족에게 주시리라.
44 누구든지 이 돌 위에 떨어지는 자는 부서지겠고 누구에게든지 그 돌이 떨어지면 그것이 그를 갈아서 가루로 만들리라, 하시니라.
45 수제사장들과 바리새인들이 그분의 비유들을 들은 뒤 그분께서 자기들에 대하여 말씀하셨음을 깨달았으나
46 그분께 손을 대려 할 때에 무리를 두려워하였으니 이는 그들이 그분을 대언자로 여겼기 때문이더라.

제 22 장
혼인 잔치 비유(눅14:15-24)
1 예수님께서 응답하며 다시 비유들로 그들에게 말씀하여 이르시되,
2 하늘의 왕국은 마치 자기 아들을 위해 혼인 잔치를 베푼 어떤 왕과 같으니라.
3 그가 자기 종들을 보내어 결혼식에 초대받은 자들을 불렀으나 그들이 오려 하지 아니하매
4 그가 다시 다른 종들을 보내며 이르되, 초대받은 자들에게 알리기를, 보라, 내가 내 오찬을 예비하되 내 소와 살진 짐승을 잡고 모든 것을 준비하였으니 혼인 잔치에 오라, 하라, 하였으나
5 그들이 그것을 가볍게 여기고 자기들의 길로 가되 하나는 자기 농장으로 가고 다른 하나는 장사하러 가며
6 남은 자들은 그의 종들을 붙잡아 모욕을 주고 죽이니라.
7 그러나 왕이 그것을 듣고 노하여 자기 군대들을 보내 그 살인자들을 멸하고 그들의 도시를 태우고는
8 그때에 자기 종들에게 이르되, 결혼식은 준비되어 있으나 초대받은 자들이 합당하지 아니하니
9 그러므로 너희는 큰길로 가서 만나는 자들을 다 혼인 잔치에 초대하라, 하매
10 이에 그 종들이 큰길로 나가 나쁜 자든 좋은 자든 만나는 자들을 모두 다 함께 모으니 결혼식에 손님들이 가득하더라.
11 왕이 손님들을 보러 들어올 때에 거기서 결혼식 예복을 입지 않은 한 사람을 보고
12 그에게 이르되, 친구여, 어찌 네가 결혼식 예복을 입지 않고 여기 들어왔느냐? 하니 그가 아무 말도 못 하므로
13 그때에 왕이 종들에게 이르되, 그의 손발을 묶고 그를 데려다가 바깥 어둠 속으로 내쫓으라. 거기서 슬피 울며 이를 갊이 있으리라, 하니라.
14 부름받은 자들은 많으나 선정된 자들은 적으니라, 하시니라.
카이사르에게 세금을 바치는 것
(막12:13-17; 눅20:20-26)
15 그때에 바리새인들이 가서 어떻게 자기들이 그분을 그분의 말씀으로 올무에 얽어맬까 의논한 뒤
16 자기 제자들을 헤롯 당원들과 함께 그분께 보내어 이르되, 선생님이여, 우리가 알기에 선생님은 진실하시고 진리 안에서 하나님의 길을 가르치시며 아무도 꺼리지 아니하시나니 선생님은 사람들을 외모로 판단하지 아니하시나이다.
17 그러므로 선생님은 어떻게 생각하시나이까? 우리에게 말씀해 주소서. 카이사르에게 공세를 바치는 것이 율법에 맞나이까, 맞지 않나이까? 하였으나
18 예수님께서 그들의 사악함을 아시고 이르시되, 너희 위선자들아, 너희가 어찌하여 나를 시험하느냐?
19 공세 돈을 내게 보이라, 하시매 그들이 데나리온 하나를 그분께 가져오므로
20 그분께서 그들에게 이르시되, 이 형상과 새겨진 글이 누구의 것이냐? 하시니
21 그들이 그분께 이르되, 카이사르의 것이니이다, 하매 그때에 그분께서 그들에게 이르시되, 그러므로 카이사르의 것들은 카이사르에게, 하나님의 것들은 하나님께 바치라, 하시니
22 그들이 이 말씀들을 듣고 놀라며 그분을 떠나 자기들의 길로 가니라.
사두개인들의 부활 논쟁
(막12:18-27; 눅20:27-40)
23 바로 그날, 부활이 없다고 말하는 사두개인들이 그분께 와서 그분께 물어
24 이르되, 선생님이여, 모세가 이르기를, 어떤 사람이 아이 없이 죽으면 그의 동생이 그의 아내와 결혼하여 자기 형에게 씨를 일으킬지니라, 하였나이다.
25 한편 우리에게 일곱 형제가 있었는데 첫째가 장가들었다가 죽었고 자식이 없으므로 자기 아내를 자기 동생에게 남겼으며
26 둘째와 셋째도 마찬가지였고 일곱째까지 그렇게 하다가
27 맨 마지막에는 그 여자도 죽었나이다.
28 그들이 다 그녀를 취하였으니 그러므로 부활 때에는 그녀가 그 일곱 사람 중 누구의 아내가 되리이까? 하매
29 예수님께서 그들에게 대답하여 이르시되, 너희가 성경기록들도 알지 못하고 하나님의 권능도 알지 못하므로 잘못을 범하고 있느니라.
30 부활 때에는 그들이 장가가지도 시집가지도 아니하며 하늘에 있는 하나님의 천사들과 같으니라.
31 그러나 죽은 자들의 부활에 관하여는 하나님께서 너희에게 말씀하신 것을 너희가 읽어 본 적이 없느냐? 이르시되,
32 나는 아브라함의 하나님, 이삭의 하나님, 야곱의 하나님이니라, 하셨으니 하나님은 죽은 자들의 하나님이 아니요, 살아 있는 자들의 하나님이시니라, 하시매
33 무리가 이것을 듣고 그분의 교리에 깜짝 놀라더라.
가장 큰 명령
(막12:28-34; 눅10:25-28)
34 그러나 그분께서 사두개인들의 말문을 막으셨다는 것을 바리새인들이 듣고 함께 모였는데
35 그때에 그들 중의 한 사람인 율법사가 그분을 시험하며 그분께 질문하여 이르되,
36 선생님이여, 율법에서 큰 명령은 무엇이니이까? 하매
37 예수님께서 그에게 이르시되, 너는 네 마음을 다하고 혼을 다하고 생각을 다하여 주 네 하나님을 사랑하라.
38 이것이 첫째가는 큰 명령이요,
39 둘째 명령은 그것과 같으니 곧, 너는 네 이웃을 너 자신과 같이 사랑하라, 이니라.
40 모든 율법과 대언자들의 글이 이 두 명령에 매달려 있느니라, 하시니라.
그리스도와 다윗의 자손
(막12:35-37; 눅20:41-44)
41 바리새인들이 함께 모였을 때에 예수님께서 그들에게 물어
42 이르시되, 너희는 그리스도에 대하여 어떻게 생각하느냐? 그가 누구의 자손이냐? 하시매 그들이 그분께 이르되, 다윗의 자손이라, 하니
43 그분께서 그들에게 이르시되, 그러면 어찌 다윗이 영 안에서 그를 주라 부르며 이르되,
44 주께서 내 주께 말씀하시기를, 내가 네 원수들을 네 발 받침으로 삼을 때까지 너는 내 오른쪽에 앉아 있으라, 하셨도다, 하느냐?
45 그래서 다윗이 그를 주라 부르거든 어찌 그가 다윗의 자손이냐? 하시니
46 아무도 그분께 한 마디도 대답할 수 없었고 그 날 이후로는 감히 아무도 그분께 더 질문하지 아니하더라.

제 23 장
왕께서 서기관들과
바리새인들을 저주하심
(막12:38-40; 눅11:37-54; 20:45-47)
1 그때에 예수님께서 무리와 자기 제자들에게 말씀하여
2 이르시되, 서기관들과 바리새인들이 모세의 자리에 앉아 있으니
3 그러므로 무엇이든지 그들이 너희에게 지키라고 명하는 모든 것은 지키고 행하되 너희는 그들의 행위대로 하지는 말라. 그들은 말만 하고 행하지는 아니하며
4 무겁고 지기에 힘든 짐들을 묶어 사람들의 어깨에 지우되 자기들은 손가락 하나로도 그것들을 옮기려 하지 아니하느니라.
5 도리어 그들은 사람들에게 보이기 위해 자기들의 모든 행위를 하나니 곧 그들은 성구함의 폭을 넓게 하고 자기들의 옷단을 큼직하게 하며
6 잔치의 맨 윗자리와 회당의 으뜸가는 자리와
7 시장에서 인사받는 것과 사람들로부터, 랍비여, 랍비여, 하고 불리는 것을 좋아하느니라.
8 그러나 너희는 랍비라 불리지 말라. 너희 선생은 한 분 곧 그리스도이며 너희는 다 형제니라.
9 땅에 있는 어떤 자도 너희 아버지라 부르지 말라. 너희 아버지는 한 분 곧 하늘에 계신 분이시니라.
10 또 너희는 지도자라 불리지도 말라. 너희 지도자는 한 분 곧 그리스도이니라.
11 오히려 너희 가운데서 가장 큰 자는 너희 종이 되어야 할지니라.
12 누구든지 자기를 높이는 자는 낮아지고 자기를 낮추는 자는 높아지리라.
13 그러나 서기관들과 바리새인들, 위선자들아, 너희에게 화가 있을지어다! 너희가 하늘의 왕국을 닫아 사람들을 가로막고 너희도 들어가지 아니하며 들어가려고 들어오는 자들도 허락하지 아니하는도다.
14 서기관들과 바리새인들, 위선자들아, 너희에게 화가 있을지어다! 너희가 과부들의 집을 삼키고 위장하려고 길게 기도하니 그러므로 너희가 더 큰 정죄를 받으리라.
15 서기관들과 바리새인들, 위선자들아, 너희에게 화가 있을지어다! 너희가 개종자 하나를 만들기 위해 바다와 육지를 두루 다니다가 만들면 그를 너희보다 두 배나 더 지옥 자식이 되게 하는도다.
16 너희 눈먼 안내자들아, 너희에게 화가 있을지어다! 너희가 이르되, 누구든지 성전을 두고 맹세하면 그것은 아무것도 아니지만 누구든지 성전의 금을 두고 맹세하면 그는 빚진 자라! 하는도다.
17 너희 어리석고 눈먼 자들아, 어느 것이 더 크냐, 금이냐, 금을 거룩히 구별하는 성전이냐?
18 또 너희가 이르되, 누구든지 제단을 두고 맹세하면 그것은 아무것도 아니지만 누구든지 그 위에 있는 예물을 두고 맹세하면 그는 책임이 있다, 하는도다.
19 너희 어리석고 눈먼 자들아, 어느 것이 더 크냐, 예물이냐, 예물을 거룩히 구별하는 제단이냐?
20 그러므로 누구든지 제단을 두고 맹세하는 자는 제단과 그 위에 있는 모든 것을 두고 맹세하며
21 또 누구든지 성전을 두고 맹세하는 자는 성전과 그 안에 거하시는 분을 두고 맹세하고
22 또 하늘을 두고 맹세하는 자는 하나님의 왕좌와 그 위에 앉으신 분을 두고 맹세하느니라.
23 서기관들과 바리새인들, 위선자들아, 너희에게 화가 있을지어다! 너희가 박하와 회향과 근채의 십일조는 바치면서 율법의 더 중대한 문제들인 판단의 공의와 긍휼과 믿음은 등한시하였도다. 너희가 이것들도 행하였어야 하며 다른 것들도 행하지 않은 채 내버려두지 말아야 하느니라.
24 너희 눈먼 안내자들아, 너희가 모기에는 긴장하고 낙타는 삼키는도다.
25 서기관들과 바리새인들, 위선자들아, 너희에게 화가 있을지어다! 너희가 잔과 대접의 겉은 깨끗하게 하지만 그것들의 속은 강탈과 과도함으로 가득하도다.
26 너 눈먼 바리새인아, 먼저 잔과 대접의 속에 있는 것을 깨끗하게 하라. 그러면 그것들의 겉도 깨끗하게 되리라.
27 서기관들과 바리새인들, 위선자들아, 너희에게 화가 있을지어다! 너희는 마치 회칠한 돌무덤 같도다. 그것은 겉으로는 참으로 아름답게 보이나 속은 죽은 사람의 뼈와 모든 부정한 것으로 가득하도다.
28 이와 같이 너희도 또한 겉으로는 사람들에게 의롭게 보이나 속은 위선과 불법으로 가득하도다.
29 서기관들과 바리새인들, 위선자들아, 너희에게 화가 있을지어다! 너희가 대언자들의 묘를 만들고 의로운 자들의 돌무덤을 꾸미며
30 이르되, 우리가 만일 우리 조상들 시대에 있었더라면 그들과 함께 대언자들의 피를 흘리는 데 참여하는 자들이 되지 아니하였으리라, 하나니
31 그러므로 너희가 대언자들을 죽인 자들의 자손임을 너희가 너희 자신에게 증언하는도다.
32 그런즉 너희가 너희 조상들의 분량을 다 채우라.
33 너희 뱀들아, 독사들의 세대야, 어찌 너희가 지옥 정죄를 피할 수 있느냐?
34 그러므로, 보라, 내가 너희에게 대언자들과 지혜자들과 서기관들을 보내는데 너희가 그들 가운데 몇 사람은 죽이고 십자가에 못 박으며 그들 가운데 몇 사람은 너희 회당들에서 채찍질하고 이 도시에서 저 도시로 다니며 그들을 핍박하리라.
35 그리하여 의로운 아벨의 피로부터 성전과 제단 사이에서 너희가 죽인 바라갸의 아들 사가랴의 피까지 땅 위에 흘려진 모든 의로운 피가 너희에게 돌아가리라.
36 진실로 내가 너희에게 이르노니 이 모든 것이 이 세대에게 돌아가리라.왕께서 예루살렘의 멸망에 대해말씀하심(눅13:34-35)
37 오 예루살렘아, 예루살렘아, 대언자들을 죽이고 네게 보낸 자들을 돌로 치는 자야, 암탉이 자기 병아리들을 자기 날개 아래에 모음같이 내가 얼마나 자주 네 자녀들을 함께 모으려 하였더냐! 그러나 너희가 원치 아니하였도다.
38 보라, 너희 집이 버림받아 너희에게 황폐하게 되었느니라.
39 내가 너희에게 이르노니 이제부터 너희가 말하기를, 주의 이름으로 오시는 분을 찬송할지어다, 할 때까지 너희가 나를 보지 못하리라, 하시니라.

제 24 장
왕께서 성전의 멸망을 예고하심
(막13:1-2; 눅21:5-6)
1 예수님께서 나가 성전을 떠나실 때에 그분의 제자들이 성전 건물들을 그분께 보여 드리려고 그분께 오매
2 예수님께서 그들에게 이르시되, 너희가 이 모든 것을 보지 아니하느냐? 진실로 내가 너희에게 이르노니 여기서 돌 하나도 다른 돌 위에 남지 아니하고 다 무너지리라, 하시니라.
왕의 재림의 때와 세상 종말의 표적
(막13:3-13; 눅21:7-19)
3 그분께서 올리브 산에 앉아 계실 때에 제자들이 은밀히 그분께 와서 이르기를, 우리에게 말씀해 주소서. 어느 때에 이런 일들이 있으리이까? 또 주께서 오시는 것의 표적과 세상 끝의 표적이 무엇이리이까? 하니
4 예수님께서 그들에게 대답하여 이르시되, 아무도 너희를 속이지 못하도록 주의하라.
5 많은 사람이 내 이름으로 와서 이르기를, 내가 그리스도라, 하며 많은 사람을 속이리라.
6 또 너희가 전쟁들과 전쟁들의 소문을 듣겠지만 불안해하지 않도록 주의하라. 이 모든 일들이 반드시 일어나야 하되 아직 끝은 아니니라.
7 민족이 민족을 대적하여 일어나고 왕국이 왕국을 대적하여 일어나며 곳곳에 기근과 역병과 지진이 있을 터인데
8 이 모든 것은 고통의 시작이니라.
9 그때에 그들이 너희를 넘겨주어 고통받게 하고 너희를 죽이리니 너희가 내 이름으로 인해 모든 민족들에게 미움을 받으리라.
10 그때에 많은 사람이 걸려 넘어지고 서로 배반하여 넘겨주며 서로 미워할 것이요,
11 많은 거짓 대언자가 일어나 많은 사람을 속일 것이며
12 불법이 성행하므로 많은 사람의 사랑이 식어지리라.
13 그러나 끝까지 견디는 자, 바로 그자는 구원을 받으리라.
14 왕국의 이 복음이 모든 민족들에게 증언으로 온 세상에 선포되리니 그제야 끝이 오리라.유대인들을 향한 큰 환난(막13:14-23; 눅17:23-24, 37; 21:20-24)
15 그러므로 주께서 대언자 다니엘을 통해 말씀하신 황폐하게 하는 가증한 것이 거룩한 곳에 서 있는 것을 너희가 보거든 (누구든지 읽는 자는 깨달을지어다.)
16 그때에 유대에 있는 자들은 산들로 도망할지어다.
17 지붕에 있는 자는 자기 집에서 무엇을 취하려고 내려가지 말며
18 들에 있는 자는 옷을 가지러 되돌아가지 말지어다.
19 그 날들에는 아이 밴 자들과 젖 먹이는 자들에게 화가 있으리로다!
20 그러나 너희의 도피하는 일이 겨울이나 안식일에 일어나지 않도록 너희는 기도하라.
21 그때에 큰 환난이 있을 터인데 세상이 시작된 이래로 이때까지 그런 환난이 없었고 이후에도 결코 없으리라.
22 그 날들이 단축되지 아니하면 어떤 육체도 구원받지 못할 것이나 선택받은 자들을 위해 그 날들이 단축되리라.
23 그때에 누가 너희에게 이르기를, 보라, 그리스도가 여기 있다, 하거나, 저기 있다, 해도 그 말을 믿지 말라.
24 거짓 그리스도들과 거짓 대언자들이 일어나 큰 표적들과 이적들을 보여 할 수만 있으면 바로 그 선택받은 자들을 속이리라.
25 보라, 내가 너희에게 미리 말하였노라.
26 그러므로 그들이 너희에게 이르기를, 보라, 그가 사막에 있다, 해도 나가지 말고, 보라, 그가 은밀한 방에 있다, 해도 그 말을 믿지 말라.
27 번개가 동쪽에서 나서 서쪽까지 번쩍이는 것같이 사람의 아들이 오는 것도 그러하리라.
28 어디든지 사체가 있는 곳, 거기에 독수리들이 함께 모이리라.
세상 끝에 왕께서 다시 오심
(막13:24-27; 눅21:25-28)
29 그 날들의 환난 뒤에 즉시 해가 어두워지고 달이 자기 빛을 내지 아니하며 별들이 하늘에서 떨어지고 하늘들의 권능들이 흔들릴 것이며
30 그때에 사람의 아들의 표적이 하늘에 나타나겠고 그때에 땅의 모든 지파들이 애곡하며 사람의 아들이 권능과 큰 영광을 가지고 하늘의 구름들 가운데서 오는 것을 보리라.
31 그가 큰 나팔 소리와 함께 자기 천사들을 보낼 터인데 그들이 그의 선택받은 자들을 하늘 이 끝에서 저 끝까지 사방에서 함께 모으리라.
무화과나무의 비유
(막13:28-31; 눅21:29-33)
32 이제 무화과나무의 비유를 배우라. 그것의 가지가 아직 연하고 잎사귀를 내면 여름이 가까운 줄을 너희가 아나니
33 그런즉 이와 같이 너희가 이 모든 일들을 볼 때에 그때가 가까이 곧 문들 앞에 온 줄을 너희가 아느니라.
34 진실로 내가 너희에게 이르노니 이 세대가 지나가기 전에 이 모든 일들이 성취되리라.
35 하늘과 땅은 없어지겠으나 내 말들은 없어지지 아니하리라.아무도 그때를 모름(막13:32-37; 눅17:26-30, 34-36; 21:34-36)
36 그러나 그 날과 그 시각은 결코 아무도 알지 못하나니 하늘의 천사들도 알지 못하고 오직 내 아버지께서만 아시느니라.
37 그러나 노아의 날들이 어떠했던 것같이 사람의 아들이 오는 것도 그러하리라.
38 홍수 이전 시대에 노아가 방주로 들어간 날까지 그들이 먹고 마시고 장가가고 시집가고 하다가
39 홍수가 나서 그들을 다 쓸어버릴 때까지 알지 못하였나니 사람의 아들이 오는 것도 그러하리라.
40 그때에 두 사람이 들에 있을 터인데 하나는 붙잡혀 가고 다른 하나는 남겨질 것이요,
41 두 여자가 방앗간에서 맷돌을 갈고 있을 터인데 하나는 붙잡혀 가고 다른 하나는 남겨지리라.
42 그러므로 깨어 있으라. 어느 시각에 너희 주가 올지 너희가 알지 못하느니라.
43 그러나 이것을 알라. 만일 도둑이 어느 경점에 올지 집주인이 알았더라면 깨어 있어 자기 집이 뚫리지 않게 하였으리라.
44 그러므로 너희도 준비하고 있으라. 너희가 생각하지 않는 시각에 사람의 아들이 오느니라.신실한 종과 악한 종(눅12:41-48)
45 그런즉 자기 주인에게서 그의 집안사람들을 넘겨받아 다스리며 제때에 그들에게 양식을 줄 신실하고 지혜로운 종이 누구냐?
46 그의 주인이 올 때에 그 종이 그렇게 하고 있는 것을 보면 그 종이 복이 있도다.
47 진실로 내가 너희에게 이르노니 주인이 그를 자기의 모든 재산을 맡을 치리자로 삼으리라.
48 그러나 그 악한 종이 마음속으로 이르기를, 내 주인이 오는 것을 늦추는구나, 하며
49 자기 동료 종들을 때리고 술 취한 자들과 함께 먹고 마시기 시작하면
50 그가 주인을 기다리지 않는 날, 그가 알지 못하는 시각에 그 종의 주인이 와서
51 그를 잘라 내고 위선자들과 함께할 그의 몫을 그에게 지정하리니 거기서 슬피 울며 이를 갊이 있으리라.

제 25 장
세상 끝의 하늘의 왕국과열 처녀 비유
1 그때에 하늘의 왕국은 자기 등잔을 가지고 신랑을 맞으러 나간 열 처녀에 비할 수 있으리라.
2 그들 중 다섯은 지혜롭고 다섯은 어리석더니
3 어리석은 자들은 자기 등잔을 가져가되 등잔과 함께 기름을 가져가지 아니하였고
4 지혜로운 자들은 자기 등잔과 함께 자기 그릇에 기름을 가져갔더라.
5 신랑이 더디 오므로 그들이 다 졸다가 잠들었는데
6 한밤중에 외치는 소리가 나되, 보라, 신랑이 오는도다. 너희는 그를 맞으러 나오라, 하니라.
7 그때에 그 처녀들이 다 일어나 자기 등잔을 손질하는데
8 어리석은 자들이 지혜로운 자들에게 이르되, 우리 등불이 꺼졌으니 우리에게 너희 기름을 나누어 달라, 하였으나
9 지혜로운 자들이 응답하여 이르되, 그리할 수 없노라. 우리와 너희가 쓰기에 충분하지 않을까 염려하노니 너희는 차라리 파는 자들에게 가서 너희를 위해 사라, 하매
10 그들이 사러 간 사이에 신랑이 오므로 준비된 자들은 그와 함께 혼인 잔치에 들어가고 문이 닫히니라.
11 그 뒤에 다른 처녀들도 와서 이르되, 주여, 주여, 우리에게 열어 주소서, 하였으나
12 그가 응답하여 이르되, 진실로 내가 너희에게 이르노니 내가 너희를 알지 못하노라, 하였느니라.
13 그러므로 깨어 있으라. 너희가 사람의 아들이 오는 그날도 그 시각도 알지 못하느니라.
하늘의 왕국과 달란트 비유
(눅19:11-27)
14 하늘의 왕국은 마치 먼 나라로 여행하면서 자기 종들을 불러 그들에게 자기 재산을 맡긴 어떤 사람과 같으니라.
15 그가 하나에게는 오 달란트를, 다른 하나에게는 이 달란트를, 다른 하나에게는 일 달란트를 주되 각 사람에게 그의 개별적인 능력에 따라 주고 즉시 여행을 떠나니
16 그때에 오 달란트 받은 자는 가서 바로 그것으로 장사하여 오 달란트를 더 만들었고
17 이 달란트 받은 자도 그와 같이 하여 이 달란트를 더 벌었으나
18 일 달란트 받은 자는 가서 땅을 파고 자기 주인의 돈을 감추었더라.
19 오랜 시간 뒤에 그 종들의 주인이 와서 그들과 계산하니
20 이에 오 달란트 받은 자는 오 달란트를 더 가지고 와서 이르되, 주인이여, 주께서 내게 오 달란트를 맡기셨는데, 보소서, 내가 그것들 외에 오 달란트를 더 벌었나이다, 하매
21 그의 주인이 그에게 이르되, 잘하였도다. 선하고 신실한 종아, 네가 적은 것에 신실하였으므로 내가 너를 많은 것을 다스릴 치리자로 삼으리니 너는 네 주인의 기쁨에 참여하라, 하니라.
22 이 달란트 받은 자도 와서 이르되, 주인이여, 주께서 내게 이 달란트를 맡기셨는데, 보소서, 내가 그것들 외에 이 달란트를 더 벌었나이다, 하매
23 그의 주인이 그에게 이르되, 잘하였도다. 선하고 신실한 종아, 네가 적은 것에 신실하였으므로 내가 너를 많은 것을 다스릴 치리자로 삼으리니 너는 네 주인의 기쁨에 참여하라, 하니라.
24 그때에 일 달란트 받은 자가 와서 이르되, 주인이여, 주께서는 엄한 사람이라 뿌리지 않은 데서 거두고 흩뿌리지 않은 데서 모으는 줄 내가 알았으므로
25 두려운 나머지 가서 주의 달란트를 땅속에 감추었나이다. 보소서, 거기에 주의 것이 있나이다, 하매
26 그의 주인이 그에게 응답하여 이르되, 악하고 게으른 종아, 너는 내가 뿌리지 않은 데서 거두고 흩뿌리지 않은 데서 모으는 줄 알았으니
27 그러므로 네가 내 돈을 돈 바꾸는 자들에게 맡겨 내가 올 때에 이자와 함께 내 것을 받게 했어야만 하였느니라.
28 그러므로 그에게서 그 달란트를 빼앗아 십 달란트 가진 자에게 주라.
29 있는 자마다 받아서 풍성하게 될 것이나 없는 자는 자기에게 있는 것도 빼앗기리라.
30 너희는 그 무익한 종을 바깥 어둠 속으로 내쫓으라. 거기서 슬피 울며 이를 갊이 있으리라, 하니라.왕께서 천년 왕국 전에양과 염소를 심판하심(욜3)
31 사람의 아들이 자기 영광 속에서 모든 거룩한 천사들과 함께 올 때에 자기 영광의 왕좌에 앉아
32 모든 민족들을 자기 앞에 모으고 목자가 염소들로부터 자기 양들을 갈라내듯 그들을 일일이 구분하여
33 양들은 자기 오른쪽에 두되 염소들은 왼쪽에 두리라.
34 그때에 왕이 자기 오른쪽에 있는 자들에게 이르되, 오라, 내 아버지께 복받은 자들아, 너희는 세상의 창건 때부터 너희를 위해 예비된 왕국을 상속받으라.
35 내가 주릴 때에 너희가 내게 먹을 것을 주었고 내가 목마를 때에 너희가 내게 마실 것을 주었으며 내가 나그네 되었을 때에 너희가 나를 받아들였고
36 헐벗었을 때에 너희가 내게 옷을 입혔으며 내가 병들었을 때에 너희가 나를 찾아왔고 내가 감옥에 갇혔을 때에 너희가 내게 왔느니라, 하리니
37 그때에 그 의로운 자들이 그분께 응답하여 이르되, 주여, 어느 때에 우리가 주께서 주리신 것을 보고 잡수시게 하였나이까? 목마르신 것을 보고 마실 것을 드렸나이까?
38 어느 때에 우리가 주께서 나그네 되신 것을 보고 주를 받아들였나이까? 헐벗으신 것을 보고 주께 옷을 입혔나이까?
39 혹은 어느 때에 우리가 주께서 병드신 것이나 감옥에 갇히신 것을 보고 주께 갔나이까? 하리라.
40 왕이 그들에게 대답하여 이르되, 진실로 내가 너희에게 이르노니 너희가 이들 곧 내 형제들 중 가장 작은 자 하나에게 그것을 하였으므로 내게 하였느니라, 하고
41 그때에 그가 왼쪽에 있는 자들에게도 이르되, 저주를 받은 자들아, 너희는 내게서 떠나 마귀와 그의 천사들을 위해 예비된 영존하는 불에 들어가라.
42 내가 주릴 때에 너희가 내게 먹을 것을 주지 아니하였고 내가 목마를 때에 너희가 내게 마실 것을 주지 아니하였으며
43 내가 나그네 되었을 때에 너희가 나를 받아들이지 아니하였고 헐벗었을 때에 너희가 내게 옷을 입히지 아니하였으며 병들었을 때와 감옥에 갇혔을 때에 너희가 나를 찾아오지 아니하였느니라, 하리니
44 그때에 그들도 그분께 응답하여 이르되, 주여, 어느 때에 우리가 주께서 주리신 것이나 목마르신 것이나 나그네 되신 것이나 헐벗으신 것이나 병드신 것이나 감옥에 갇히신 것을 보고 주를 섬기지 아니하더이까? 하리라.
45 그때에 그가 그들에게 대답하여 이르되, 진실로 내가 너희에게 이르노니 너희가 이들 중 가장 작은 자 하나에게 그것을 하지 아니하였으므로 내게 하지 아니하였느니라, 하리라.
46 그리하여 이들은 영존하는 형벌에 들어가되 의로운 자들은 영원한 생명에 들어가리라, 하시니라.

제 26 장
왕을 죽이려는 음모
(막14:1-2; 눅22:1-2; 요11:45-53)
1 예수님께서 이 모든 말씀들을 마치시고 자기 제자들에게 이르시되,
2 너희가 아는 바와 같이 이틀이 지나면 유월절이요, 사람의 아들이 배반을 당해 십자가에 못 박히리라, 하시니라.
3 그때에 수제사장들과 서기관들과 백성의 장로들이 가야바라 하는 대제사장의 관저에 함께 모여
4 예수님을 교묘히 붙잡아 죽이려고 협의하였으나
5 말하기를, 백성 가운데 소동이 있을까 염려되니 명절날에는 하지 말자, 하더라.
한 여인이 왕께 향유를 부음
(막14:3-9; 요12:1-8)
6 한편 예수님께서 베다니에서 나병 환자 시몬의 집에 계실 때에
7 한 여자가 매우 귀한 향유를 담은 옥합을 가지고 그분께 와서 그분께서 음식 앞에 앉으셨을 때 그분의 머리에 그것을 부었으나
8 그분의 제자들이 그것을 보고 분개하여 이르되, 무슨 의도로 이렇게 허비하느냐?
9 이 향유를 비싸게 팔아 가난한 자들에게 줄 수 있었겠도다, 하니
10 예수님께서 그것을 아시고 그들에게 이르시되, 너희가 어찌하여 그 여자를 괴롭게 하느냐? 그녀가 내게 선한 일을 하였느니라.
11 가난한 자들은 항상 너희와 함께 있지만 나는 항상 너희와 함께 있지는 아니하니라.
12 그녀가 내 몸에 이 향유를 부은 것은 나를 장사하기 위함이니라.
13 진실로 내가 너희에게 이르노니 온 세상 어디든지 이 복음이 선포되는 곳에서는 사람들이 이 일 곧 이 여자가 행한 일도 말하여 그녀를 기념하리라, 하시니라.
유다가 왕을 배반함
(막14:10-11; 눅22:3-6)
14 그때에 열두 제자 중 하나인 가룟 유다라 하는 자가 수제사장들에게 가서
15 그들에게 이르되, 내가 그를 너희에게 넘겨주면 너희가 무엇을 내게 주려느냐? 하니 그들이 은 서른 개로 그와 언약을 맺으므로
16 그가 그때부터 그분을 배반하여 넘겨줄 기회를 찾더라.
왕께서 유월절을 지키심
(막14:12-21; 눅22:7-13)
17 한편 무교절 첫날에 제자들이 예수님께 와서 그분께 이르되, 선생님께서 유월절 어린양을 잡수실 수 있도록 우리가 어디에 예비하기를 원하시나이까? 하매
18 그분께서 이르시기를, 도시로 들어가 어떤 사람에게 가서 그에게 말하되, 선생님께서 이르시기를, 내 때가 가까이 왔으니 내가 내 제자들과 함께 네 집에서 유월절을 지키겠다, 하시느니라, 하라, 하시니
19 제자들이 예수님께서 자기들에게 정해 주신 대로 행하여 유월절을 예비하니라.
20 한편 저녁이 되매 그분께서 열두 제자와 함께 앉으셨는데
21 그들이 먹을 때에 그분께서 이르시되, 진실로 내가 너희에게 이르노니 너희 중의 한 사람이 나를 배반하여 넘겨주리라, 하시므로
22 그들이 심히 근심하며 저마다 그분께 말하기 시작하여 이르되, 주여, 그게 나니이까? 하매
23 그분께서 대답하여 이르시되, 나와 함께 대접에 자기 손을 넣는 자, 바로 그자가 나를 배반하여 넘겨주리라.
24 사람의 아들은 자기에 대하여 기록된 대로 가지만 사람의 아들을 배반하여 넘겨주는 그 사람에게는 화가 있으리로다! 그 사람은 태어나지 않았더라면 자기에게 좋을 뻔하였느니라, 하시니
25 그때에 그분을 배반하여 넘긴 유다가 응답하여 이르되, 선생님이여, 그게 나니이까? 하매 그분께서 그에게 이르시되, 네가 말하였도다, 하시니라.왕께서 주의 만찬을 제정하심(막14:22-26; 눅22:14-23; 고전11:23-26)
26 그들이 먹을 때에 예수님께서 빵을 집어 축복하시고 그것을 떼어 제자들에게 주시며 이르시되, 받아서 먹으라. 이것은 내 몸이니라, 하시고
27 또 잔을 집어 감사를 드리신 뒤 그들에게 주시며 이르시되, 너희는 다 그것을 마시라.
28 이것은 죄들의 사면을 얻게 하려고 많은 사람을 위해 흘린 내 피 곧 새 상속 언약의 피니라.
29 그러나 내가 너희에게 이르노니 내가 이 포도나무 열매에서 난 것을 이제부터 내 아버지 왕국에서 너희와 함께 새롭게 마시는 그 날까지 마시지 아니하리라, 하시니라.
30 그들이 찬송 하나를 부른 뒤 올리브 산으로 나가니라.왕께서 베드로가 부인할 것을예고하심(막14:27-31; 눅22:31-34; 요13:36-38)
31 그때에 예수님께서 그들에게 이르시되, 이 밤에 너희가 다 나로 인해 걸려 넘어지리라. 기록된 바, 내가 목자를 치리니 양 떼의 양들이 널리 흩어지리라, 하였느니라.
32 그러나 내가 다시 일어난 뒤에 너희보다 먼저 갈릴리로 가리라, 하시니
33 베드로가 그분께 응답하여 이르되, 모든 사람이 주로 인해 걸려 넘어질지라도 나는 결코 걸려 넘어지지 아니하리이다, 하매
34 예수님께서 그에게 이르시되, 진실로 내가 네게 이르노니 이 밤에 수탉이 울기 전에 네가 세 번 나를 부인하리라, 하시므로
35 베드로가 그분께 이르되, 내가 주와 함께 죽을지언정 주를 부인하지 아니하리이다, 하매 모든 제자들도 그와 같이 말하니라.
겟세마네 기도
(막14:32-42; 눅22:39-46)
36 그때에 예수님께서 그들과 함께 겟세마네라 하는 곳으로 가셔서 제자들에게 이르시되, 내가 저 너머에 가서 기도할 동안 너희는 여기 앉아 있으라, 하시고
37 베드로와 세베대의 두 아들을 데리고 가시면서 비로소 슬퍼하시며 몹시 괴로워하시더라.
38 그때에 그분께서 그들에게 이르시되, 내 혼이 심히 슬퍼 죽을 지경이니 너희는 여기에 머물며 나와 함께 깨어 있으라, 하신 뒤
39 조금 멀리 가셔서 얼굴을 땅에 대고 엎드린 채 기도하여 이르시되, 오 내 아버지여, 가능하시거든 이 잔을 내게서 지나가게 하옵소서. 그러나 내가 뜻하는 대로 하지 마시고 아버지께서 뜻하시는 대로 하옵소서, 하시고는
40 제자들에게 오셔서 그들이 자는 것을 보시고 베드로에게 이르시되, 너희가 나와 함께 이처럼 한 시간도 깨어 있을 수 없었느냐?
41 너희가 시험에 빠지지 않게 깨어 기도하라. 참으로 영은 원하나 육이 약하도다, 하시니라.
42 그분께서 다시 두 번째 떠나가서 기도하여 이르시되, 오 내 아버지여, 만일 내가 마시지 않고서는 이 잔이 내게서 지나갈 수 없거든 아버지의 뜻이 이루어지기를 원하나이다, 하시고
43 오셔서 보시니 그들이 다시 자더라. 이는 그들의 눈이 무거웠기 때문이더라.
44 또 그분께서 그들을 남겨 두고 다시 떠나가서 같은 말씀들을 하시며 세 번째 기도하시고
45 그 뒤에 자기 제자들에게 오셔서 그들에게 이르시되, 이제는 자고 쉬라. 보라, 그 시각이 가까이 왔고 사람의 아들이 배반을 당해 죄인들의 손에 넘겨졌느니라.
46 일어나라. 우리가 가자. 보라, 나를 배반하여 넘겨주는 자가 가까이 왔느니라, 하시니라.
왕께서 배반당해 붙잡히심
(막14:43-52; 눅22:47-53; 요18:1-11)
47 그분께서 아직 말씀하고 계실 때에, 보라, 열두 제자 중 하나인 유다가 왔는데 수제사장들과 백성의 장로들이 보낸 큰 무리가 칼과 몽둥이를 가지고 그와 함께하였더라.
48 한편 그분을 배반하여 넘긴 자가 그들에게 표적을 주며 이르되, 내가 누구에게 입을 맞추든지 바로 그 사람이 그니 그를 단단히 붙잡으라, 하고는
49 곧바로 예수님께 와서 이르되, 선생님이여, 안녕하시옵니까? 하고 그분께 입을 맞추니라.
50 예수님께서 그에게 이르시되, 친구여, 네가 무슨 까닭으로 왔느냐? 하시니 그때에 그들이 와서 예수님께 손을 대어 그분을 붙잡으므로
51 보라, 예수님과 함께 있던 자들 중 한 사람이 손을 내밀어 자기 칼을 빼서 대제사장의 종을 쳐 그의 귀를 베니
52 그때에 예수님께서 그에게 이르시되, 네 칼을 도로 칼집에 꽂으라. 칼을 잡는 자들은 다 칼로 망하리라.
53 너는 내가 지금 내 아버지께 기도하여 그분께서 당장 열두 군단이 넘는 천사들을 내게 주시도록 할 수 없는 줄로 생각하느냐?
54 그러나 그리되면, 반드시 이렇게 되리라, 하는 성경기록들이 어떻게 성취되겠느냐? 하시더라.
55 바로 그때에 예수님께서 무리들에게 이르시되, 너희가 마치 강도를 치듯 칼과 몽둥이를 가지고 나를 잡으러 나왔느냐? 내가 날마다 너희와 함께 성전 안에 앉아 가르쳤으나 너희가 나를 붙잡지 아니하였도다.
56 그러나 이 모든 일이 이루어진 것은 대언자들의 성경기록들이 성취되게 하려 함이니라, 하시니 그때에 모든 제자들이 그분을 버리고 도망하니라.왕께서 산헤드린 앞에 서심(막14:53-65; 눅22:66-71;요18:12-14, 19-24)
57 예수님을 붙잡은 자들이 그분을 대제사장 가야바에게 끌고 갔는데 거기에 서기관들과 장로들이 모여 있더라.
58 그러나 베드로는 멀찍이 떨어져서 그분의 뒤를 따라 대제사장의 관저로 간 뒤 결말을 보려고 안에 들어가 하인들과 함께 앉았더라.
59 한편 수제사장들과 장로들과 온 공회가 예수님을 죽이려고 그분을 대적할 거짓 증거를 구하였으나
60 아무것도 찾지 못하였으며 참으로 많은 거짓 증인들이 왔지만 그들이 아무것도 찾지 못하였더라. 끝으로 두 명의 거짓 증인이 와서
61 이르되, 이자가 말하기를, 내가 하나님의 성전을 헐고 사흘 안에 지을 수 있다, 하더라, 하니
62 대제사장이 일어나 그분께 이르되, 네가 아무것도 대답하지 아니하느냐? 이들이 너를 대적하여 증언하는 것이 무엇이냐? 하였으나
63 예수님께서 침묵하시므로 대제사장이 그분께 응답하여 이르되, 내가 너에게 살아 계신 하나님을 두고 맹세하게 하노니 네가 하나님의 아들 그리스도인지 우리에게 말하라, 하매
64 예수님께서 그에게 이르시되, 네가 말하였느니라. 그럼에도 불구하고 내가 너희에게 이르노니 사람의 아들이 권능의 오른쪽에 앉아 있는 것과 하늘의 구름들 가운데서 오는 것을 이제부터 너희가 보리라, 하시므로
65 그때에 대제사장이 자기 옷을 찢으며 이르되, 그가 신성모독 하는 말을 하였으니 어찌 우리에게 증인들이 더 필요하겠느냐? 보라, 지금 너희가 그의 신성모독 하는 말을 들었도다.
66 너희 생각은 어떠하냐? 하매 그들이 대답하여 이르되, 그는 죽을죄를 지었나이다, 하고
67 그때에 그들이 그분의 얼굴에 침을 뱉으며 그분을 주먹으로 치고 다른 자들은 자기 손바닥으로 때리며
68 이르되, 너 그리스도야, 우리에게 대언하라. 너를 때린 자가 누구냐? 하더라.베드로가 왕을 부인함(막14:66-72; 눅22:54-62; 요18:15-18, 25-27)
69 한편 베드로는 관저의 바깥쪽에 앉아 있었는데 한 소녀가 그에게 와서 이르되, 당신도 갈릴리의 예수와 함께 있었도다, 하매
70 그가 그들 모두 앞에서 부인하여 이르되, 나는 네가 무슨 말을 하는지 알지 못하노라, 하며
71 나와서 현관으로 들어가니 다른 하녀가 그를 보고 거기 있는 자들에게 이르되, 이자도 나사렛 예수와 함께 있었도다, 하매
72 다시 그가 맹세하며 부인하되, 나는 그 사람을 알지 못하노라, 하더라.
73 조금 뒤에 곁에 서 있던 자들이 그에게 와서 베드로에게 이르되, 확실히 너도 그들 중 하나니라. 네 말투가 너를 드러내느니라, 하매
74 그때에 그가 저주하며 맹세하기 시작하여 이르되, 나는 그 사람을 알지 못하노라, 하니 즉시 수탉이 울더라.
75 베드로가 예수님께서 자기에게 하신 말씀 곧, 수탉이 울기 전에 네가 세 번 나를 부인하리라, 하신 그분의 말씀을 기억하고 나가서 비통하게 우니라.

제 27 장
왕께서 빌라도에게 넘겨지심
(막15:1; 눅23:1; 요18:28)
1 아침이 되매 모든 수제사장들과 백성의 장로들이 예수님을 죽이려고 그분을 대적하기 위해 협의한 뒤
2 그분을 결박하여 끌고 가서 총독 본디오 빌라도에게 그분을 넘겨주니라.유다가 목매달고 죽음(행1:18-19)
3 그때에 그분을 배반하여 넘긴 유다가 그분께서 정죄받으신 것을 보고 스스로 뜻을 돌이켜 은 서른 개를 수제사장들과 장로들에게 도로 가져다주며
4 이르되, 내가 무죄한 피를 배반하여 넘김으로써 죄를 지었노라, 하니 그들이 이르되, 그것이 우리와 무슨 상관이 있느냐? 네가 그것과 상관하라, 하므로
5 그가 그 은들을 성전 안에 던지고 떠난 뒤 가서 스스로 목매어 죽으니라.
6 수제사장들이 그 은들을 거두며 이르되, 그것은 핏값이므로 그것들을 성전 보고에 넣어 두는 것이 율법에 어긋난다, 하고
7 의논한 뒤에 나그네들을 묻기 위해 그것들로 토기장이의 밭을 샀더니
8 그런 이유로 이날까지 사람들이 그 밭을 피 밭이라 하느니라.
9 그때에 주께서 대언자 예레미야를 통해 말씀하신 것이 성취되었나니 그가 이르되, 그들이 값을 매긴 자의 가격 곧 이스라엘 자손에 속한 자들이 값을 매긴 자의 가격인 은 서른 개를 취해
10 주께서 내게 정하신 바와 같이 그것들을 토기장이의 밭값으로 주었도다, 하였느니라.
왕께서 빌라도 앞에 서심
(막15:2-5; 눅23:2-5; 요18:29-38)
11 예수님께서 총독 앞에 서시니 총독이 그분께 물어 이르되, 네가 유대인들의 왕이냐? 하매 예수님께서 그에게 이르시되, 네가 말하는도다, 하시고
12 수제사장들과 장로들에게 고소를 당하실 때에는 아무것도 대답하지 아니하시니라.
13 그때에 빌라도가 그분께 이르되, 그들이 너를 대적하려고 얼마나 많은 것들을 증언하는지 네가 듣지 못하느냐? 하였으나
14 그분께서 그에게 결코 한 말씀도 대답하지 아니하시니 이에 총독이 심히 이상히 여기더라.왕께서 바라바 대신 죽음에 넘겨지심(막15:6-15; 눅23:13-25;요18:39-40)
15 한편 그 명절이 되면 백성이 원하는 대로 총독이 죄수 하나를 그들에게 놓아주곤 하였는데
16 그때에 그들에게 바라바라 하는 유명한 죄수가 있었으므로
17 그들이 함께 모였을 때에 빌라도가 그들에게 이르되, 너희는 내가 누구를 너희에게 놓아주기를 원하느냐? 바라바냐, 그리스도라 하는 예수냐? 하니
18 이는 그들이 시기로 인해 그분을 넘겨주었음을 그가 알았기 때문이더라.
19 그가 재판석에 앉아 있을 때에 그의 아내가 그에게 사람을 보내어 이르되, 당신은 그 의로운 사람과 조금도 상관하지 마소서. 이날 꿈에 내가 그 사람으로 인해 많은 일들로 시달렸나이다, 하더라.
20 그러나 수제사장들과 장로들이 무리를 설득하여 그들이 바라바를 요구하고 예수님을 죽이게 하매
21 총독이 그들에게 응답하여 이르되, 너희는 내가 이 둘 가운데 누구를 너희에게 놓아주기를 원하느냐? 하니 그들이 이르되, 바라바이니이다, 하므로
22 빌라도가 그들에게 이르되, 그러면 그리스도라 하는 예수는 내가 어떻게 하랴? 하니 그들이 다 빌라도에게 이르되, 그를 십자가에 못 박으소서, 하매
23 총독이 이르되, 무슨 까닭이냐, 그가 무슨 악한 일을 하였느냐? 하였으나 그들이 더욱 소리 질러 이르되, 그를 십자가에 못 박으소서, 하더라.
24 빌라도가 자기가 아무 성과도 얻을 수 없을 뿐만 아니라 도리어 소요가 일어나는 것을 보고 물을 가져다가 무리 앞에서 손을 씻으며 이르되, 나는 이 의로운 사람의 피에 대하여 무죄하니 너희가 그것과 상관하라, 하매
25 그때에 온 백성이 응답하여 이르되, 그의 피가 우리와 우리 자손에게 돌아가기 원하나이다, 하므로
26 그때에 그가 바라바는 그들에게 놓아주고 예수님은 채찍질한 뒤 십자가에 못 박히도록 넘겨주니라.
군사들이 왕을 조롱함
(막15:16-20; 요19:2-3)
27 그때에 총독의 군사들이 예수님을 공동 집회장으로 데리고 들어가 군사들의 온 부대를 그분께 모은 뒤
28 그분의 옷을 벗기고 주홍색 긴 옷을 그분께 입히며
29 또 그들이 가시나무로 왕관을 엮어 그분의 머리에 씌우고 갈대를 그분의 오른손에 쥐여 주며 그분 앞에서 무릎을 꿇고 그분을 조롱하며 이르되, 만세, 유대인들의 왕이여! 하고
30 그분께 침을 뱉으며 갈대를 빼앗아 그분의 머리를 치더라.
31 그들이 그분을 조롱한 뒤에 그분에게서 그 긴 옷을 벗기고 그분께 그분의 옷을 입혀 십자가에 못 박기 위해 그분을 끌고 나가더니왕께서 십자가에 못 박히심(막15:21-32; 눅23:26-43;요19:17-27)
32 그들이 나가다가 시몬이라 하는 구레네 사람을 만나매 그에게 억지로 그분의 십자가를 지고 가게 하였더라.
33 그들이 골고다 즉 해골의 장소라 하는 곳으로 가서
34 쓸개를 섞은 식초를 그분께 주어 마시게 하였는데 그분께서 그것을 맛보시고 마시려 하지 아니하시더라.
35 그들이 그분을 십자가에 못 박은 뒤에 그분의 옷들을 제비 뽑아 나누니 이것은 주께서 대언자를 통해, 그들이 자기들끼리 내 옷들을 나누며 내 겉옷을 놓고 제비를 뽑았나이다, 하고 말씀하신 것이 성취되게 하려 함이더라.
36 그들이 거기에 앉아 그분을 지켜보았고
37 그분의 머리 위에 이 사람은 유대인들의 왕 예수라고 적혀 있는 그분에 대한 고소 명목을 붙였더라.
38 그때에 그분과 함께 두 강도가 십자가에 못 박혀서 하나는 오른쪽에 다른 하나는 왼쪽에 있더라.
39 지나가는 자들은 자기 머리를 흔들며 그분을 모욕하여
40 이르되, 성전을 헐고 사흘 안에 짓는 자야, 너 자신이나 구원하라. 네가 만일 하나님의 아들이거든 십자가에서 내려오라, 하고
41 그와 같이 수제사장들도 서기관들과 장로들과 함께 그분을 조롱하며 이르되,
42 그가 남들은 구원하였으나 자기는 구원할 수 없도다. 그가 이스라엘의 왕이라면 지금 십자가에서 내려올지어다. 그러면 우리가 그를 믿으리라.
43 그가 하나님을 신뢰하였으니 그분께서 그를 원하시면 이제 그를 구출하시리로다. 그가 말하기를, 나는 하나님의 아들이라, 하였도다, 하며
44 그분과 함께 십자가에 못 박힌 강도들도 같은 말로 그분께 욕을 하더라.왕께서 십자가에서 죽으심(막15:33-41; 눅23:44-49; 요19:28-30)
45 한편 여섯 시부터 아홉 시까지 어둠이 온 땅을 덮었는데
46 아홉 시쯤에 예수님께서 큰 소리로 외쳐 이르시되, 엘리, 엘리, 라마 사박다니? 하시니 그것은 곧, 나의 하나님이여, 나의 하나님이여, 어찌하여 나를 버리셨나이까? 라는 말이라.
47 거기 서 있던 자들 중 몇 사람이 그것을 듣고 이르되, 이 사람이 엘리야를 부른다, 하니
48 즉시 그들 중의 한 사람이 달려가서 해면을 가져다가 식초에 적신 뒤 갈대에 달아 그분께 주어 마시게 하였으나
49 나머지 사람들은 이르되, 가만두라. 엘리야가 와서 그를 구원하는지 우리가 보자, 하더라.
50 예수님께서 다시 큰 소리로 외치시고 숨을 거두시니
51 보라, 성전의 휘장이 위에서부터 아래까지 둘로 찢어지고 땅이 진동하며 바위들이 터지고
52 무덤들이 열리며 잠든 성도들의 많은 몸이 일어나
53 그분의 부활 뒤에 무덤 밖으로 나와서 거룩한 도시로 들어가 많은 사람에게 나타났더라.
54 한편 백부장과 또 그와 함께하며 예수님을 지켜보던 자들이 지진과 또 이루어진 그 일들을 보고 심히 두려워하며 이르되, 진실로 이분은 하나님의 아들이었도다, 하더라.
55 거기에는 멀찍이 떨어져서 바라보는 많은 여자들 곧 예수님을 섬기며 갈릴리에서부터 그분을 따라온 여자들이 있었는데
56 그들 가운데는 막달라 마리아와 또 야고보와 요세의 어머니 마리아와 또 세베대의 아이들의 어머니가 있더라.왕께서 부자의 무덤에 묻히심(막15:42-47; 눅23:50-56; 요19:38-42)
57 저녁이 되었을 때에 요셉이라 하는 아리마대 출신의 부자가 왔는데 그 역시 예수님의 제자더라.
58 그가 빌라도에게 가서 예수님의 몸을 달라고 간청하니 그때에 빌라도가 몸을 넘겨주라고 명령하므로
59 요셉이 그 몸을 가져다가 깨끗한 아마포로 싼 뒤
60 바위 속에 판 자기의 새 무덤에 그 몸을 두고 큰 돌을 굴려 돌무덤 입구에 놓고 떠났는데
61 막달라 마리아와 다른 마리아가 거기 있으면서 돌무덤 맞은편에 앉아 있더라.군사들이 왕의 무덤을 지킴
62 한편 그 이튿날 곧 예비일 다음 날에 수제사장들과 바리새인들이 함께 빌라도에게 가서
63 이르되, 각하, 저 속이는 자가 아직 살아 있을 때에 말하기를, 내가 사흘 뒤에 다시 일어나리라, 한 것을 우리가 기억하노니
64 그러므로 명령하사 사람들이 그 돌무덤을 셋째 날까지 굳게 지키게 하소서. 그의 제자들이 밤에 와서 그를 훔쳐 간 뒤 백성에게 이르되, 그분께서 죽은 자들로부터 일어나셨다, 하리니 그러면 마지막 잘못이 처음 것보다 더 나쁠까 염려하나이다, 하매
65 빌라도가 그들에게 이르되, 너희에게 파수꾼들이 있으니 너희 길로 가서 너희가 할 수 있는 대로 그것을 굳게 지키라, 하므로
66 이에 그들이 가서 그 돌을 봉인하고 파수꾼들을 세워 돌무덤을 굳게 지키니라.

제 28 장
왕께서 부활하심
(막16:1-8; 눅24:1-12; 요20:1-10)
1 안식일이 끝나고 주의 첫날이 밝아오기 시작할 때에 막달라 마리아와 다른 마리아가 돌무덤을 보러 갔는데
2 보라, 큰 지진이 났더라. 이는 주의 천사가 하늘로부터 내려온 뒤 가서 그 돌을 입구에서 뒤로 굴려 내고 그 위에 앉았기 때문이더라.
3 그의 용모가 번개와 같고 그의 옷이 눈과 같이 희므로
4 지키는 자들이 그를 두려워하여 떨다가 죽은 사람같이 되었더라.
5 천사가 여자들에게 응답하여 이르되, 너희는 두려워하지 말라. 십자가에 못 박히신 예수님을 너희가 찾고 있음을 내가 아노라.
6 그분은 친히 말씀하신 대로 일어나셨으므로 여기 계시지 아니하니라. 와서 주께서 누우셨던 곳을 보라.
7 또 속히 가서 그분의 제자들에게 그분께서 죽은 자들로부터 일어나셨다고 고하라. 보라, 그분께서 너희보다 먼저 갈릴리로 가시나니 너희가 거기서 그분을 보리라. 보라, 내가 너희에게 말하였느니라, 하므로
8 그들이 두려워하면서도 크게 기뻐하며 급히 돌무덤을 떠나 그분의 제자들에게 말을 전해 주려고 달려가더라.
9 그들이 그분의 제자들에게 말하러 갈 때에, 보라, 예수님께서 그들을 만나 이르시되, 다 평안하냐? 하시매 그들이 와서 그분의 발을 붙잡고 그분께 경배하니
10 그때에 예수님께서 그들에게 이르시되, 두려워하지 말라. 가서 내형제들에게 갈릴리로 가라고 고하라. 거기서 그들이 나를 보리라, 하시니라.군사들이 거짓으로 보고함
11 그런데 그들이 갈 때에, 보라, 그 파수꾼들 중 몇 사람이 그 도시로 들어가 이루어진 모든 일을 수제사장들에게 알리매
12 그들이 장로들과 함께 모여 의논하고 군사들에게 많은 돈을 주며
13 이르되, 너희는 말하기를, 그의 제자들이 밤에 와서 우리가 잠든 사이에 그를 훔쳐 갔다, 하라.
14 만일 이 일이 총독의 귀에 들어가면 우리가 그를 설득하여 너희를 안전하게 지켜 주리라, 하니
15 이에 그들이 돈을 받고 가르침을 받은 대로 하매 이 말이 이날까지 유대인들 가운데 공공연히 전해지니라.왕께서 제자들에게 큰 사명을 주심(막16:14-18; 눅24:36-49;요20:19-23; 행1:3-8)
16 그 뒤에 열한 제자가 갈릴리로 가서 예수님께서 자기들에게 정해 주신 산으로 들어가
17 그분을 보고 그분께 경배하였으나 어떤 자들은 의심하더라.
18 예수님께서 그들에게 오셔서 말씀하여 이르시되, 하늘과 땅에 있는 모든 권능이 내게 주어졌으니
19 그러므로 너희는 가서 모든 민족들을 가르치고 아버지와 아들과 성령의 이름으로 그들에게 침례를 주며
20 무엇이든지 내가 너희에게 명령한 모든 것을 그들에게 가르쳐 지키게 하라. 보라, 내가 세상의 끝까지 항상 너희와 함께 있느니라, 하시니라. 아멘.
