# 고린도후서  (킹제임스 흠정역 성경)

제 1 장
1 하나님의 뜻에 의해 예수 그리스도의 사도가 된 바울과 우리 형제 디모데는 고린도에 있는 하나님의 교회와 온 아가야에 있는 모든 성도들에게 편지하노니
2 하나님 우리 아버지와 주 예수 그리스도로부터 은혜와 화평이 너희에게 있기를 원하노라.고난 속에서의 위로
3 하나님을 찬송할지어다. 그분은 곧 우리 주 예수 그리스도의 아버지시요 긍휼의 아버지시며 모든 위로의 하나님이시니라.
4 그분께서 우리가 모든 환난을 당할 때 우리를 위로하심은 우리 자신이 하나님께 위로받을 때 얻는 위로에 힘입어 우리가 어떤 고난 중에 있는 자들도 위로할 수 있게 하려 하심이라.
5 그리스도의 고난이 우리 안에 넘치는 것같이 그렇게 우리의 안위도 그리스도로 말미암아 넘치는도다.
6 우리가 고난을 당해도 그것은 너희의 안위와 구원을 위한 것이요, 혹은 우리가 위로를 받아도 그것은 너희의 안위와 구원을 위한 것인데 이 구원은 우리도 당하고 있는 동일한 고난을 견디게 하는 데 효력이 있느니라.
7 너희에 대한 우리의 소망이 굳건함은 너희가 고난에 참여하는 자가 된 것같이 안위에도 그러할 줄을 우리가 알기 때문이라.
8 형제들아, 아시아에서 우리에게 닥친 우리의 고난에 대하여 너희가 모르기를 우리가 원치 아니하노라. 우리가 힘에 겹도록 한량없이 눌려 심지어 생명도 단념하고
9 우리 속에 죽음의 선고를 받았으고린도 사람들에게 보내는니 이것은 우리가 우리 자신을 신뢰하지 아니하고 죽은 자들을 일으키시는 하나님을 신뢰하게 하려 함이라.
10 그분께서 이같이 큰 사망에서 우리를 구출하셨고 또 구출하고 계시므로 우리는 그분을 신뢰하되 그분께서 여전히 우리를 구출하실 것을 신뢰하노라.
11 너희도 우리를 위해 기도로 함께 돕고 있나니 이것은 많은 사람으로 말미암아 우리에게 주어진 선물로 인해 많은 사람이 우리를 대신하여 감사를 드리게 하려 함이라.바울의 방문 연기 사유
12 우리가 세상에서 생활할 때에 단순함과 하나님께 속한 순전함으로 하였고 육체의 지혜로 하지 아니하고 하나님의 은혜로 하였으며 너희를 향해서는 더욱더 그리하였노니 이것이 우리의 기쁨이요 우리 양심이 증언하는 바라.
13 우리는 너희가 읽거나 인정하는 것 외에 다른 어떤 것들을 너희에게 쓰지 아니하노라. 또한 너희가 부분적으로 우리를 인정한 것같이 너희가 심지어 끝까지 인정하기를 바라는 것은 이것이니 곧
14 주 예수님의 날에 너희가 우리의 기쁨이 되는 것같이 우리도 너희의 기쁨이 되는 것이라.
15 이러한 확신 속에서 너희가 두 번째 은택을 얻게 하려고 내가 먼저 너희에게 갔다가
16 너희를 지나 마케도니아로 들어간 뒤 마케도니아에서 다시 너희에게 가서 너희가 내 길로 보내 줌으로 유대로 가기로 작정하였노라.
17 그러므로 이렇게 작정하였을 때에 내가 경솔히 하였겠느냐? 혹은 내가 계획하는 것들을 육신에 따라 계획하여, 예 예, 하고는, 아니요 아니요, 하는 일이 내게 있겠느냐?
18 오히려 하나님께서 참되신 것같이 너희를 향한 우리의 말은, 예, 하고는, 아니요, 함이 아니었느니라.
19 우리 곧 나와 실루아노와 디모데가 너희 가운데서 선포한 하나님의 아들 예수 그리스도는, 예, 하고는, 아니요, 하신 분이 아니었으며 그분 안에는 예만 있었느니라.
20 하나님의 모든 약속은 그분 안에서 예가 되고 그분 안에서 아멘이 되어 우리를 통해 하나님께 영광이 되느니라.
21 한편 우리를 너희와 함께 그리스도 안에서 굳게 세우시고 우리에게 기름을 부으신 분은 하나님이신데
22 그분께서 또한 우리를 봉인하시고 우리 마음속에 성령을 보증으로 주셨느니라.
23 더욱이 내가 하나님을 불러 내 혼에 대하여 증언하시게 하노니 너희를 아끼기 위해 내가 아직까지 고린도에 가지 아니하였노라.
24 우리는 너희 믿음을 지배하려 하지 아니하고 다만 너희 기쁨을 돕는 자가 되려 하나니 이는 너희가 믿음으로 서 있기 때문이라.

제 2 장
용서 촉구
1 그러나 내가 이것 즉 내가 무거운 마음으로 너희에게 다시 가지 아니할 것을 스스로 결심하였나니
2 내가 너희를 근심하게 하면 내가 근심하게 한 바로 그 사람 외에 나를 즐겁게 할 자가 누구이겠느냐?
3 내가 바로 이것을 너희에게 쓴 것은 내가 갈 때에 기쁨을 얻어야만 할 자들로부터 근심을 얻지 아니하려 함이었노라. 나는 너희 모두에 대하여 확신하되 나의 기쁨이 너희 모두의 기쁨이라는 것을 확신하노라.
4 내가 마음이 몹시 괴롭고 아파서 많은 눈물로 너희에게 썼나니 이것은 너희가 근심하게 하려 함이 아니요, 내가 너희에게 더욱 넘치게 베푸는 사랑을 너희가 알게 하려 함이었노라.
5 그러나 어떤 사람이 근심을 일으켰을지라도 그가 나를 근심하게 하지 아니하고 어느 정도 너희를 근심하게 하였으므로 나는 너희 모두에게 지나친 부담을 주지 아니하려 하노라.
6 그런 사람에게는 많은 사람에게서 이같이 벌 받은 것이 충분하니라.
7 그런즉 너희가 오히려 반대로 그를 용서하고 위로해야만 하리니 혹시 지나친 근심이 그런 사람을 삼킬까 염려하노라.
8 그러므로 너희가 그를 향해 너희의 사랑을 확증할 것을 내가 너희에게 간청하노라.
9 너희가 모든 일에 순종하는지 너희의 증거를 알기 위해 내가 또한 이런 목적으로 썼노라.
10 너희가 어떤 사람에게 무슨 일이든 용서하면 나도 용서하노라. 만일 내가 누구에게 용서할 어떤 일이 있어 그것을 용서하였다면 내가 그것을 용서한 것은 너희를 위해 그리스도를 대신하여 한 것이니
11 이것은 사탄이 우리를 이용하지 못하게 하려 함이라. 우리는 그의 계략들에 대해 무지하지 아니하노라.그리스도 안에서의 승리
12 또한 내가 그리스도의 복음을 선포하려고 드로아에 갔을 때에 주께서 내게 문을 열어 주셨으나
13 내 형제 디도를 만나지 못하였으므로 내가 내 영 안에서 안식을 얻지 못하여 그들과 작별하고 거기서 마케도니아로 들어갔노라.
14 항상 우리를 그리스도 안에서 승리하게 하시고 우리를 통해 모든 곳에서 그분을 아는 냄새를 풍기게 하시는 하나님께 이제 감사를 드리노라.
15 우리는 구원받은 자들 가운데서나 멸망하는 자들 가운데서나 하나님을 향한 그리스도의 향기로운 냄새니
16 한 부류에게는 우리가 사망에 이르게 하는 사망의 냄새요, 다른 부류에게는 생명에 이르게 하는 생명의 냄새니라. 누가 이런 일들을 능히 해 내겠느냐?
17 우리는 하나님의 말씀을 부패시키는 많은 사람들 같지 아니하고 도리어 순전함에서 난 자같이, 하나님에게서 난 자같이 하나님의 눈앞에서 그리스도 안에서 말하노라.

제 3 장
그리스도의 서신
1 우리가 다시 우리 자신을 추천하기 시작하겠느냐? 혹은 우리가 다른 사람들처럼 너희에게 추천하는 서신을 보내거나 너희로부터 추천하는 편지를 받을 필요가 있겠느냐?
2 너희는 우리 마음에 쓰여 있는 우리의 서신으로 모든 사람이 알고 있고 읽고 있는 서신이니라.
3 너희는 우리의 사역을 통해 그리스도의 서신으로 분명히 드러났는데 그것은 잉크로 쓴 것이 아니요, 살아 계신 하나님의 영으로 쓴 것이며 돌판에 쓴 것이 아니요, 육신의 마음 판에 쓴 것이라.
4 우리가 그리스도를 통해 하나님을 향하여 이 같은 확신을 가지고 있으나
5 우리는 어떤 일이 우리 자신에게서 난 것으로 생각할 만큼 스스로 능력이 있지 아니하며 우리의 능력은 하나님에게서 나느니라.
6 그분께서 또한 우리를 새 상속 언약의 유능한 사역자로 삼으시되 글자의 사역자가 아닌 영의 사역자로 삼으셨나니 이는 글자는 죽이되 영은 생명을 주기 때문이라.새 상속 언약의 영광
7 그러나 돌들에 써서 새긴 사망의 직무에도 영광이 있어서 이스라엘 자손들이 모세의 얼굴의 영광 곧 없어질 영광으로 인해 그의 얼굴을 똑바로 쳐다볼 수 없었거든
8 하물며 영의 직무에는 더욱 영광이 있지 아니하겠느냐?
9 정죄의 직무도 영광이 되거든 의의 직무는 영광이 더욱더 뛰어나니라.
10 영광스럽게 된 것조차 이 점에서 영광을 갖지 못한 것은 더 뛰어난 영광으로 인함이라.
11 없어진 것에도 영광이 있었거든 남아 있는 것에는 더욱더 영광이 있느니라.
12 그런즉 우리에게 이러한 소망이 있으므로 우리는 매우 분명한 말을 사용하며
13 이스라엘 자손들이 이미 사라진 것의 마지막을 똑바로 볼 수 없게 하려고 모세가 자기 얼굴을 베일로 가린 것같이 하지 아니하노라.
14 그러나 그들의 마음이 가려졌으니 이는 이날까지 옛 상속 언약의 말씀을 읽을 때에 바로 그 베일이 벗겨지지 않은 채 남아 있기 때문이라. 그 베일은 그리스도 안에서 없어졌으나
15 이날까지도 그들이 모세의 글을 읽을 때에 그 베일이 그들의 마음을 덮고 있도다.
16 그럼에도 불구하고 그들의 마음이 주께로 돌아서면 그 베일이 벗겨지리라.
17 그런데 주께서는 그 영이시니 주의 영께서 계신 곳, 거기에는 해방의 자유가 있느니라.
18 그러나 우리는 다 가리지 않은 얼굴로 거울을 보는 것같이 주의 영광을 바라보며 같은 형상으로 변화되어 영광에서 영광에 이르렀나니 이것은 곧 주의 영으로 말미암은 것이니라.

제 4 장
그리스도의 복음의 빛
1 그러므로 우리가 긍휼을 받아 이 사역을 맡았기에 낙심하지 아니하며
2 오히려 정직하지 못한 숨겨진 일들을 버리고 간교하게 걷지 아니하며 하나님의 말씀을 속임수로 다루지 아니하고 도리어 진리를 드러냄으로 하나님의 눈앞에서 각 사람의 양심에 우리 자신을 추천하노라.
3 만일 우리의 복음이 가려졌다면 그것은 잃어버린 자들에게 가려졌느니라.
4 그들 속에서 이 세상의 신이 믿지 않는 자들의 마음을 어둡게 하여 하나님의 형상이신 그리스도의 영광스러운 복음의 빛이 그들에게 비치지 못하게 하였느니라.
5 우리는 우리 자신을 선포하지 아니하며 주이신 그리스도 예수님과 또 예수님으로 인해 너희의 종이 된 우리 자신을 선포하노니
6 빛에게 명령하사 어둠 속에서 빛을 비추게 하신 하나님께서 우리 마음에 빛을 비추사 예수 그리스도의 얼굴에 있는 하나님의 영광을 아는 빛을 주셨느니라.질그릇 안에 담긴 보배
7 그러나 우리가 이 보배를 질그릇 안에 가지고 있나니 이것은 뛰어난 권능이 하나님에게서 나고 우리에게서 나지 않게 하려 함이라.
8 우리가 사방에서 고난을 당해도 괴로워하지 아니하고 난처한 일을 당해도 절망하지 아니하며
9 핍박을 받아도 버림받지 아니하고 거꾸러뜨림을 당해도 망하지 아니하며
10 우리가 항상 주 예수님의 죽음을 몸에 짊어짐은 예수님의 생명 또한 우리 몸에 나타나게 하려 함이라.
11 살아 있는 우리가 예수님으로 인해 항상 죽음에 넘겨짐은 예수님의 생명 또한 우리의 죽을 육체 안에 나타나게 하려 함이라.
12 그런즉 이와 같이 사망은 우리 안에서 일하고 생명은 너희 안에서 일하느니라.
13 내가 믿었으므로 말하였노라, 하고 기록된 바와 같이 우리가 믿음의 동일한 영을 가졌으니 우리도 믿으므로 말하노라.
14 주 예수님을 일으키신 분께서 예수님을 통해 우리도 일으키사 너희와 함께 드러내 보이실 줄 우리가 아노라.
15 모든 것이 너희를 위하여 있나니 이것은 많은 사람의 감사를 통해 풍성한 은혜가 넘쳐나서 하나님께 영광이 되게 하려 함이라.
16 이런 까닭으로 우리가 낙심하지 아니하노니 우리의 겉 사람은 썩어 없어져도 속사람은 날마다 새로워지는도다.
17 이는 단지 잠시 존재하는 우리의 가벼운 고난이 우리를 위해 훨씬 더 뛰어나고 영원한 영광의 무거운 것을 이루기 때문이라.
18 우리는 보이는 것들을 바라보지 아니하고 보이지 아니하는 것들을 바라보나니 보이는 것들은 잠깐 있을 뿐이나 보이지 아니하는 것들은 영원하니라.

제 5 장
부활의 확증
1 만일 땅에 있는 우리의 이 장막 집이 해체되면 하나님의 건물 곧 손으로 지은 집이 아니요, 하늘들에 있는 영원한 집이 우리에게 있는 줄 우리가 아느니라.
2 이 장막 안에서 우리가 신음하며 하늘로부터 오는 우리의 집으로 옷 입기를 간절히 원하노니
3 우리가 옷 입고 있으면 벌거벗은 채 드러나지 아니하리라.
4 이 장막 안에 있는 우리가 짐을 진 채 신음하는 것은 우리가 벗으려 함이 아니요, 입으려 함이니 이것은 죽을 것이 생명에게 삼켜지게 하려 함이라.
5 그런데 바로 그 일을 위해 우리를 다듬으시고 또한 우리에게 성령을 보증으로 주신 분은 하나님이시니라.
6 그러므로 우리는 항상 확신에 차 있으며 우리가 몸 안에서 집에 거하는 동안에는 주로부터 떨어져 있는 줄을 아노니
7 (우리는 믿음으로 걷고 보는 것으로 걷지 아니하노라.)
8 내가 말하노니 우리는 확신에 차 있으며 오히려 몸을 떠나 주와 함께 있기를 원하노라.그리스도의 심판석
9 그러므로 우리는 함께 있든지 떨어져 있든지 그분께서 받아 주시는 자가 되려고 수고하노니
10 이는 우리가 반드시 다 그리스도의 심판석 앞에 나타날 것이기 때문이라. 이로써 각 사람이 좋은 것이든 나쁜 것이든 자기가 행한 것에 따라 자기 몸 안에서 이루어진 것들을 받으리라.
11 그러므로 우리가 주의 공포를 알고 있기에 사람들을 설득하지만 우리가 하나님께 밝히 드러났고 또 너희 양심에도 밝히 드러났음을 나는 또한 확신하노라.하나님과 화해하라
12 우리가 다시 너희에게 우리 자신을 추천하지 아니하며 도리어 우리를 대신하여 자랑할 기회를 너희에게 주노니 이것은 마음으로 자랑하지 아니하고 외모로 자랑하는 자들에게 너희가 대답할 것을 어느 정도 가지고 있게 하려 함이라.
13 우리가 만일 미쳤어도 그것은 하나님을 향한 것이요, 정신이 온전하여도 그것은 너희를 위한 것이니
14 이는 그리스도의 사랑이 우리에게 그 일을 강제하기 때문이라. 우리가 이같이 판단하노니 곧 한 사람이 모든 사람을 대신하여 죽었으면 모든 사람이 죽었느니라.
15 그분께서 모든 사람을 대신하여 죽으신 것은 살아 있는 자들이 이제부터는 자기 자신을 위해 살지 아니하고 자신들을 대신하여 죽었다가 다시 일어나신 분을 위해 살게 하려 하심이니라.
16 그러므로 이제부터는 우리가 아무도 육체를 따라 알지 아니하노니 참으로 지금까지는 우리가 그리스도를 육체를 따라 알았으나 지금 이후로는 그분을 더 이상 그같이 알지 아니하노라.
17 그러므로 누구든지 그리스도 안에 있으면 그는 새로운 창조물이라. 옛것들은 지나갔으니, 보라, 모든 것이 새롭게 되었도다.
18 모든 것이 하나님에게서 났으며 그분께서 예수 그리스도를 통해 우리를 자신과 화해하게 하시고 화해하게 하는 사역을 우리에게 주셨으니
19 곧 하나님께서 그리스도 안에 계셔서 세상을 자신과 화해하게 하시며 그들의 범법들에 대한 책임을 그들에게 지우지 아니하시고 화해하게 하는 말씀을 우리에게 맡기셨느니라.
20 그런즉 하나님께서 우리를 통해 너희에게 간청하신 것같이 이제 우리가 그리스도를 위한 대사가 되어 그리스도를 대신하여 너희에게 간구하노니 너희는 하나님과 화해하라.
21 하나님께서 죄를 알지 못한 그분을 우리를 위해 죄가 되게 하신 것은 우리가 그분 안에서 하나님의 의가 되게 하려 하심이라.

제 6 장
바울의 사역의 특징
1 그런즉 우리가 그분과 함께 일하는 일꾼으로서 너희에게도 간청하노니 너희는 하나님의 은혜를 헛되이 받지 말라.
2 (그분께서 이르시되, 내가 받아 주는 때에 내가 네 말을 들었고 구원의 날에 내가 너를 구조하였노라, 하시나니, 보라, 지금이 그분께서 받아 주시는 때요, 보라, 지금이 구원의 날이니라.)
3 사역이 비난을 받지 않게 하려고 우리가 어떤 일에도 결코 걸려 넘어지게 하는 행위를 하지 아니하며
4 오히려 모든 일에 우리 자신을 하나님의 사역자로 입증하되 많은 인내와 고난과 궁핍과 곤경과
5 매 맞음과 감옥에 갇힘과 소동과 수고와 깨어 있음과 금식 가운데서 그리하고
6 순수함과 지식과 오래 참음과 친절함과 성령님과 거짓 없는 사랑과
7 진리의 말씀과 하나님의 권능과 오른손과 왼손에 든 의의 병기로 그리하며
8 영예와 치욕으로 그리하고 나쁜 평판과 좋은 평판으로 그리하였나니 우리는 속이는 자 같으나 진실하고
9 무명한 자 같으나 유명하며 죽는 자 같으나, 보라, 우리가 살고 징계를 받는 자 같으나 죽임을 당하지 아니하며
10 근심하는 자 같으나 항상 기뻐하고 가난한 자 같으나 많은 사람을 부요하게 하며 아무것도 없는 자 같으나 모든 것을 소유한 자니라.그리스도인의 분리
11 오 고린도 사람들아, 너희를 향해 우리 입이 열려 있고 우리 마음이 넓게 열려 있나니
12 너희는 우리 안에서 좁아지지 아니하고 너희 속 중심에서 좁아졌느니라.
13 (내가 내 자식들에게 하듯 말하노니) 이제 바로 그것에 대한 보답으로 너희도 마음을 넓게 열라.
14 너희는 믿지 않는 자들과 공평하지 않게 멍에를 같이 메지 말라. 의가 불의와 무슨 사귐을 갖겠느냐? 빛이 어둠과 무슨 친교를 나누겠느냐?
15 그리스도가 벨리알과 무슨 일치를 보겠느냐? 혹은 믿는 자가 믿지 않는 자와 무슨 몫을 나누겠느냐?
16 하나님의 성전이 우상들과 무슨 합의를 보겠느냐? 너희는 살아 계신 하나님의 성전이니라. 하나님께서 이르시되, 내가 그들 안에 거하고 그들 안에서 거닐며 나는 그들의 하나님이 되고 그들은 내 백성이 되리라.
17 주가 말하노라. 그러므로 너희는 저들 가운데서 나와 너희 자신을 분리하고 부정한 것을 만지지 말라. 그러면 내가 너희를 받아들여
18 너희에게 아버지가 되고 너희는 내 아들딸이 되리라. 주 곧 전능자가 말하노라, 하셨느니라.

제 7 장
1 그러므로 극진히 사랑하는 자들아, 우리가 이 약속들을 가지고 있으니 하나님을 두려워하는 가운데 거룩함을 완전히 이루어 육과 영의 모든 더러움에서 우리 자신을 깨끗하게 하자.고린도 성도들의 회개
2 우리를 받아들이라. 우리는 아무에게도 해를 끼치지 아니하였고 아무도 부패시키지 아니하였으며 아무에게서도 속여 빼앗지 아니하였노라.
3 나는 너희를 정죄하려고 이것을 말하지 아니하노니 너희가 우리 마음에 있어서 우리가 너희와 함께 죽고 살리라고 내가 전에 말하였느니라.
4 내가 너희를 향해 심히 담대히 말하며 너희를 크게 자랑하노니 우리의 모든 환난 중에서도 내게 위로가 충만하고 기쁨이 크게 넘치는도다.
5 우리가 마케도니아에 다다랐을 때 우리 육체에 안식이 없었으며 도리어 우리가 사방에서 고난을 당하여 밖에는 싸움이 있었고 안에는 두려움이 있었느니라.
6 그럼에도 불구하고 낙담한 자들을 위로하시는 하나님께서 디도를 오게 하사 우리를 위로하시되
7 그를 오게 하신 것뿐만 아니라 그가 너희 안에서 위로받을 때 얻은 그 안위로 위로하셨나니 그가 너희의 간절한 열망과 너희의 애곡과 나를 향한 너희의 뜨거운 마음을 우리에게 고하였으므로 내가 더욱 기뻐하였느니라.
8 비록 내가 편지로 너희를 근심하게 하고 후회하였을지라도 지금은 후회하지 아니하노니 이는 바로 그 서신이 단지 잠시이긴 해도 너희를 근심하게 한 줄을 내가 알기 때문이라.
9 이제 내가 기뻐함은 너희가 근심하였기 때문이 아니요, 오히려 너희가 근심함으로 회개하게 되었기 때문이라. 너희가 하나님께 속한 방식대로 근심하게 된 것은 어떤 일로도 너희가 우리로 말미암아 상처를 받지 않게 하려 함이니
10 하나님의 뜻대로 하는 근심은 회개를 이루어 다시 돌이킬 수 없는 구원에 이르게 하지만 세상의 근심은 사망을 이루느니라.
11 너희가 하나님께 속한 방법대로 근심한 것, 바로 이것을 보라. 그것이 너희를 얼마나 조심하게 하며 참으로 얼마나 너희 자신을 해명하게 하며 참으로 얼마나 분개하게 하며 참으로 얼마나 두려워하게 하며 참으로 얼마나 열렬히 갈망하게 하며 참으로 얼마나 열심 있게 하며 참으로 얼마나 징계하게 하였는가! 너희 자신이 이 일에 결백함을 너희가 모든 것들로 입증하였느니라.
12 그러므로 비록 내가 너희에게 썼을지라도 그것은 부당한 일 행한 자로 인한 것도 아니요, 또한 부당한 일 당한 자로 인한 것도 아니며 다만 너희를 위한 우리의 관심이 하나님의 눈앞에서 너희에게 나타나게 하려 함이라.디도의 기쁨
13 그러므로 우리가 너희의 위로를 통하여 위로를 받았고 참으로 디도의 기쁨으로 인해 넘치도록 더욱 기뻐하였으니 이는 그의 영이 너희 모두로 말미암아 새 힘을 얻었기 때문이라.
14 내가 너희에 관하여 무엇인가를 그에게 자랑하였어도 부끄러워하지 아니하노라. 오히려 우리가 너희에게 모든 것을 진실하게 말한 것같이 우리가 자랑한 것 즉 내가 디도 앞에서 행한 자랑도 그렇게 진실한 것으로 드러났도다.
15 그는 너희가 두려움과 떨림으로 자기를 받아들인 것 즉 너희 모두의 순종을 기억하면서 자기의 깊은 애정을 너희에게 더욱 넘치도록 기울이느니라.
16 그러므로 내가 모든 일에 너희를 신뢰하게 된 것을 기뻐하노라.

제 8 장
풍성한 재정적 선물
1 형제들아, 또한 우리는 마케도니아 교회들에 주어진 하나님의 은혜를 너희에게 알리노라.
2 즉 고난의 큰 시련 속에서도 그들의 넘치는 기쁨과 극심한 가난이 그들로 하여금 풍성하고 너그러운 선물을 넘치도록 하게 하였느니라.
3 내가 증언하노니 그들은 자기 힘이 닿는 대로 하였고 참으로 자기 힘 이상으로 자원하여 하였으며
4 우리가 그 선물을 받아 줄 것과 성도들을 섬기는 교제의 일을 맡아 줄 것을 우리에게 매우 간절히 구하였느니라.
5 그들은 우리가 바라던 것과 달리 이 일을 행하되 먼저 자신을 주께 드리고 또 하나님의 뜻에 따라 우리에게 주었도다.
6 그러므로 우리는 디도에게 요청하여 그가 이미 시작한 것처럼 그렇게 바로 그 은혜로운 일을 너희 안에서 끝낼 것도 구하였느니라.
7 그러므로 너희가 모든 것 즉 믿음과 말과 지식과 모든 열심과 우리를 향한 사랑 면에서 풍성한 것같이 이 은혜로운 일도 풍성히 할지니라.
8 나는 이것을 명령으로 말하지 아니하며 오히려 다른 이들이 열심인 것을 기회로 삼아 너희의 사랑이 순전함을 입증하려고 말하노라.
9 우리 주 예수 그리스도의 은혜를 너희가 알고 있는데 그분께서 부요하셨으나 너희를 위해 가난하게 되셨으니 이것은 그분께서 자신의 가난으로 말미암아 너희를 부요하게 하려 하심이라.
10 이 일에 내가 충고하노니 이것이 너희에게 유익하니라. 너희가 일 년 전에 행하기를 시작하였을 뿐만 아니라 또한 열심히 하였으니
11 그러므로 이제는 그 일 행하기를 완수하라. 이로써 마음에 원하여 준비된 대로 그렇게 너희가 가진 것으로 또한 완수하라.
12 먼저 자원하는 마음이 있으면 사람이 갖지 아니한 것이 아니라 가진 것에 따라 주께서 그것을 받으시리라.
13 내가 뜻한 바는 다른 사람들은 편안하게 하고 너희는 짐을 지게 하려는 것이 아니요,
14 다만 균등의 원리를 따르려는 것이니 곧 이제 이번에는 너희의 넘치는 것으로 그들의 부족한 것을 공급하고 또한 그들의 넘치는 것으로 너희의 부족한 것을 공급하여 서로가 균등하게 하려는 것이라.
15 이것은 기록된 바, 많이 거둔 자도 남지 아니하였고 적게 거둔 자도 모자라지 아니하였더라, 함과 같으니라.유대 성도들을 위한 모금
16 그러나 디도의 마음속에 열심을 내어 너희를 돌보려는 같은 생각을 넣어 주신 하나님께 감사를 드리노라.
17 참으로 그가 권면의 말을 받아들였을 뿐만 아니라 더욱 열심을 내어 자원함으로 너희에게 갔느니라.
18 또 우리가 그와 더불어 그 형제를 보내었는데 그는 두루 모든 교회들에서 복음으로 인해 칭찬을 받는 자요,
19 그것뿐만 아니라 또한 교회들로부터 선정되어 이 은혜의 선물을 가지고 우리와 함께 여행하는 자니라. 이 선물을 우리가 관리하는 것은 같은 주께 영광을 돌리며 너희의 준비된 마음을 밝히 드러내려 함이라.
20 우리는 우리가 관리하는 이 풍성한 선물에 대해 아무도 우리를 비난하지 못하게 하려고 이런 비난이 생기는 것을 피하며
21 주의 눈앞에서뿐만 아니라 사람들의 눈앞에서도 정직한 일들을 예비하노라.
22 또 우리가 그들과 함께 우리의 형제를 보내었는데 많은 일에 그가 열심인 것을 우리가 여러 번 입증하였으나 내가 너희를 크게 신뢰하므로 그가 지금 더욱 열심을 내고 있느니라.
23 디도에 대하여 누가 묻는다면 그는 너희와 관련해서 나의 동반자요 동료 협력자며 또 우리 형제들에 대하여 묻는다면 그들은 교회들의 사자들이요 그리스도의 영광이니라.
24 그러므로 너희는 너희의 사랑의 증거와 너희에 대한 우리의 자랑의 증거를 교회들 앞에서 그들에게 보이라.

제 9 장
재물로 성도들을 섬기는 일
1 성도들을 섬기는 일에 관하여는 내가 너희에게 쓸 필요가 없나니
2 너희 마음의 열심을 내가 아노라. 그것으로 인해 내가 마케도니아 사람들에게 너희에 대하여 자랑하되 아가야는 일 년 전에 준비되었다고 자랑하였는데 너희의 열심이 참으로 많은 사람들을 분발하게 하였느니라.
3 그럼에도 내가 그 형제들을 보낸 것은 이 일에 관하여 우리가 너희를 자랑한 것이 헛되지 않게 하고 내가 말한 것같이 너희가 준비되어 있게 하려 함이라.
4 혹시 마케도니아 사람들이 나와 함께 가서 너희가 준비되지 않은 것을 보면 이같이 확신 있게 자랑한 일에 대하여 우리가 (우리는 너희라고 말하지 아니하노라) 수치를 당할까 염려하노라.
5 그러므로 그 형제들을 권면하여 그들이 먼저 너희에게 가서 너희의 후한 선물 곧 전에 너희가 예고받은 적이 있는 그 후한 선물을 미리 준비하게 하는 것이 필요한 줄로 내가 생각하였나니 그래야 바로 그 일이 후한 선물답게 준비되고 탐욕에서 난 것 같지 아니하리라.헌금의 원리
6 다만 내가 말하는 바는 이것이니 곧 인색하게 뿌리는 자는 또한 인색하게 거둘 것이요, 풍성하게 뿌리는 자는 또한 풍성하게 거두리라는 것이라.
7 저마다 자기 마음속에 정한 대로 낼 것이요, 마지못해 하거나 억지로 하지 말지니 하나님은 즐거이 내는 자를 사랑하시느니라.
8 하나님께서 모든 은혜를 너희에게 넘치게 하실 수 있나니 이것은 너희가 항상 모든 것에 전적으로 넉넉하여 모든 선한 일을 풍성히 하게 하려 하심이라.
9 (이것은 기록된 바, 그가 널리 재물을 흩어 가난한 자들에게 주었으니 그의 의가 영원히 남아 있도다, 함과 같으니라.
10 씨 뿌리는 자에게 씨를 제공하시는 분께서 이제 너희 양식으로 빵도 제공하시고 너희가 뿌린 씨도 번성하게 하시며 너희의 의의 열매도 늘어나게 하시나니)
11 너희가 모든 것에 부요하게 되어 온갖 후한 선물을 하면 그것이 우리를 통해 전달되어 그들이 하나님께 감사를 드리게 하느니라.
12 이는 이 섬김의 경영이 성도들의 부족한 것을 제공할 뿐만 아니라 하나님께 드리는 많은 감사로 말미암아 또한 넘쳐나기 때문이라.
13 그러는 동안 이 섬김 직무의 실행을 통해 너희가 그리스도의 복음을 시인하며 복종한 것과 또 그들과 모든 사람들에게 너그러이 나누어 준 것으로 인해 그들이 하나님께 영광을 돌리고
14 또 너희 안에 있는 하나님의 넘치는 은혜로 인해 너희를 사모하며 직접 너희를 위해 기도함으로 영광을 돌리느니라.
15 말할 수 없는 하나님의 선물로 인해 그분께 감사를 드리노라.

제 10 장
영적 전쟁
1 이제 나 바울은 그리스도의 온유함과 부드러움에 힘입어 직접 너희에게 간청하노라. 내가 너희 가운데서 얼굴을 마주하고 있으면 비천하고 떠나 있으면 너희를 향해 담대하지만
2 너희에게 간청하노니 내가 너희와 함께 있을 때에 그 확신을 가지고 너희를 담대히 대하지 않게 하라. 그러나 우리가 육체를 따라 걷는다고 우리에 대해 잘못 생각하는 어떤 자들에게는 내가 그런 확신을 가지고 담대히 대하려고 생각하노라.
3 비록 우리가 육체 안에서 걷지만 육체를 따라 싸우지 아니하노니
4 (우리의 전쟁 무기는 육체에 속하지 아니하고 하나님을 통해 강력하여 강한 요새들도 무너뜨리느니라.)
5 우리는 상상하는 것들과 또 하나님을 아는 것을 대적하여 스스로를 높이는 모든 높은 것을 무너뜨리고 모든 생각을 사로잡아 그리스도께 순종하게 하며
6 너희의 순종이 이루어질 때에 모든 불순종을 응징하려고 준비되어 있노라.바울의 사도직 변호
7 너희는 겉모습대로 사물들을 보느냐? 만일 어떤 사람이 자기가 그리스도의 사람이라고 스스로 믿거든 이것 즉 자기가 그리스도의 사람인 것같이 그렇게 우리도 그리스도의 사람인 것을 스스로 다시 생각할지니라.
8 주께서 우리에게 주신 우리의 권위는 너희를 무너뜨리라고 주신 것이 아니요, 세우라고 주신 것이므로 그것에 대하여 내가 조금 더 자랑해도 부끄럽지 아니하리니
9 이것은 내가 편지로 너희를 무섭게 하려고 하는 것처럼 보이지 않게 하려 함이라.
10 이는 그들이 말하기를, 그의 편지는 무게가 있고 힘이 있으나 그가 몸으로 우리를 마주할 때는 약하고 그의 말도 형편없다, 하기 때문이라.
11 그런 자는 이것 즉 떠나 있을 때에 편지로 말하는 우리가 어떠함같이 함께 있을 때에 행동하는 우리도 그와 같으리라는 것을 생각할지니라.
12 우리는 자기 자신을 추천하는 자들과 감히 한패가 되거나 혹은 그들과 우리 자신을 비교하지 아니하지만 그들은 자기들을 기준으로 자기들을 판단하며 자기들 가운데서 자기들을 비교하므로 지혜가 없도다.
13 그러나 우리는 우리의 분량 밖의 것들을 자랑하려 하지 아니하며 다만 하나님께서 우리에게 나누어 주신 규칙의 분량에 따라 자랑하려 하는데 그것은 곧 너희에게까지 다다른 분량이라.
14 우리는 마치 우리가 너희에게 다다르지 아니한 것같이 우리의 분량을 넘어 뻗어 나가지 아니하노니 이는 우리가 그리스도의 복음을 선포하는 가운데 멀리 너희에게도 갔기 때문이라.
15 우리는 우리의 분량 밖의 것들 곧 다른 사람들이 수고한 것들을 자랑하지 아니하며 다만 너희 믿음이 자라날 때에 우리 규칙에 따라 우리가 너희를 통해 넘치도록 확장되기를 바라노니
16 이것은 너희를 넘어선 지역들에서 우리가 복음을 선포하고 이미 예비되어 우리 손에 들어온 것들을 다른 사람의 구획선 안에서 자랑하지 아니하려 함이라.
17 오히려 자랑하는 자는 주를 자랑할지니
18 이는 자기를 추천하는 자가 인정받지 아니하고 주께서 추천하시는 자가 인정받기 때문이니라.

제 11 장
바울의 염려
1 원하건대 너희는 나의 어리석은 것을 조금 용납하라. 참으로 나를 용납하라.
2 내가 하나님께 속한 질투로 너희에 대해 질투하노니 이는 내가 너희를 순결한 한 처녀로 그리스도께 드리기 위해 너희를 한 남편과 정혼시켰기 때문이라.
3 그러나 뱀이 자기의 간교함으로 이브를 속인 것같이 어떤 방법으로든 너희 마음이 그렇게 그리스도 안에 있는 단순함에서 떠나 부패할까 내가 두려워하노라.
4 만일 누가 가서 우리가 선포하지 아니한 다른 예수를 선포하거나 혹은 너희가 받지 아니한 다른 영이나 너희가 수용하지 아니한 다른 복음을 너희가 받아들이게 하면 너희가 그를 잘 용납하는도다.바울과 거짓 사도들
5 나는 가장 으뜸가는 그 사도들보다 내가 조금도 뒤지지 않는 줄로 생각하노라.
6 내가 비록 말에는 서투를지 모르나 지식에는 그렇지 아니하니라. 오히려 우리는 너희 가운데서 모든 일에 철저히 드러났느니라.
7 내가 너희를 높이려고 나 자신을 낮추어 하나님의 복음을 값없이 너희에게 선포함으로써 너희를 걸려 넘어지게 하였느냐?
8 내가 너희를 섬기기 위해 다른 교회들로부터 삯을 받음으로써 그 교회들의 것을 강탈하였노라.
9 내가 너희와 함께 있을 때에 필요한 것들이 부족하였으나 아무에게도 신세를 지지 아니하였으니 이는 내게 부족한 것을 마케도니아에서 온 형제들이 보충해 주었기 때문이라. 내가 모든 일에 너희에게 짐이 되지 아니하려고 스스로 조심하였으며 또 그렇게 조심하리라.
10 그리스도의 진리가 내 속에 있으니 아가야 지방에서는 아무도 나의 이런 자랑을 막지 못하리라.
11 무슨 까닭이냐? 내가 너희를 사랑하지 아니하기 때문이냐? 하나님께서 아시느니라.
12 그러나 내가 지금 하는 것, 그것을 내가 앞으로도 하리니 이것은 기회를 찾는 자들에게서 내가 기회를 끊어 버림으로써 그들 역시 자기들이 자랑하는 그 일에서 우리처럼 드러나게 하려 함이라.
13 그러한 자들은 거짓 사도요 속이는 일꾼이며 자기를 그리스도의 사도로 변형하는 자들이니라.
14 그것은 결코 놀랄 일이 아니니 사탄도 자기를 빛의 천사로 변형하느니라.
15 그러므로 그의 사역자들 또한 의의 사역자로 변형된다 해도 그것은 결코 큰일이 아니니라. 그들의 마지막은 그들의 행위대로 되리라.바울이 마지못해 자랑함
16 내가 다시 말하노니 아무도 나를 어리석은 자로 생각하지 말라. 그리 생각할지라도 내가 조금은 자랑할 수 있도록 나를 어리석은 자로 받아들이라.
17 나는 내가 말하는 그것을 주를 따라서 말하지 아니하고 오히려 어리석은 자와 같이 이렇게 자신 있게 자랑하며 말하노라.
18 많은 사람이 육체를 따라서 자랑하므로 나도 자랑하겠노라.
19 너희가 스스로 지혜로우므로 어리석은 자들을 기꺼이 용납하며
20 어떤 사람이 너희를 속박하거나 어떤 사람이 너희를 삼키거나 어떤 사람이 너희 것을 빼앗거나 어떤 사람이 스스로를 높이거나 어떤 사람이 너희 얼굴을 칠지라도 너희가 용납하는도다.
21 나는 마치 우리가 약한 자들로 지내 온 것처럼 모욕하는 것에 대하여 말하노라. 그러나 누가 어떤 일에든 담대하면 (내가 어리석게 말하지만) 나도 담대하니라.
22 그들이 히브리 사람이냐? 나도 그러하며 그들이 이스라엘 사람이냐? 나도 그러하며 그들이 아브라함의 씨냐? 나도 그러하며
23 그들이 그리스도의 사역자냐? (내가 어리석은 자처럼 말하지만) 나는 더욱 그러하도다. 내가 수고를 더욱 넘치도록 하고 매도 지나치게 맞고 감옥에도 더 자주 갇히고 여러 번 죽을 뻔하였으니
24 내가 유대인들로부터 마흔에서 하나 뺀 매를 다섯 번 맞았고
25 세 번 몽둥이로 맞고 한 번 돌로 맞고 세 번 파선을 당하고 한 밤과 한 낮을 깊음 속에 있었으며
26 자주 여행하면서 물들의 위험과 강도들의 위험과 내 동포로 인한 위험과 이교도들로 인한 위험과 도시에서의 위험과 광야에서의 위험과 바다에서의 위험과 거짓 형제들 가운데서의 위험을 당하였고
27 지치고 아프며 여러 번 밤을 새우고 굶주리며 목마르고 여러 번 금식하며 추위를 당하고 헐벗었노라.
28 밖에 있는 그 일들 외에도 날마다 내게 닥치는 것이 있으니 곧 모든 교회들을 위해 염려하는 것이라.
29 누가 약하면 내가 약하지 아니하냐? 누가 걸려 넘어지면 내가 애태우지 아니하느냐?
30 내가 어쩔 수 없이 자랑해야 한다면 나의 연약한 것들과 관련 있는 것들을 자랑하리라.
31 영원무궁토록 찬송받으실 하나님 곧 우리 주 예수 그리스도의 아버지께서 내가 거짓말하지 아니하는 것을 아시느니라.
32 다마스쿠스에서 아레다 왕 밑에 있는 총독이 나를 붙잡으려고 수비대와 더불어 다마스쿠스 사람들의 도시를 지켰으나
33 내가 바구니를 타고 창문을 통해 성벽을 내려가 그의 손에서 벗어났노라.

제 12 장
바울의 셋째 하늘 환상
1 자랑하는 것이 물론 내게 유익하지 아니하지만 내가 주의 환상들과 계시들로 나가리라.
2 내가 그리스도 안에 있는 한 사람을 알았는데 그 사람은 십사여 년 전에 셋째 하늘로 채여 올라갔느니라. (몸 안에 있었는지 내가 말할 수 없고 몸 밖에 있었는지 내가 말할 수 없으나 하나님은 아시느니라.)
3 내가 이러한 사람을 알았는데 (몸 안에 있었는지 몸 밖에 있었는지 내가 말할 수 없으나 하나님은 아시느니라.)
4 그가 낙원으로 채여 올라가 말할 수 없는 말들을 들었는데 사람이 그것들을 말하는 것은 법에 어긋나느니라.
5 이러한 자에 관하여는 내가 자랑하겠으나 나 자신에 관하여는 나의 연약한 것들 외에 자랑하지 아니하리라.
6 내가 만일 자랑하려 해도 어리석은 자가 되지 아니하리니 이는 내가 진실을 말할 것이기 때문이라. 그러나 어떤 사람이 몸소 나를 보고 판단하는 것 이상으로 혹은 나에 관하여 듣는 것 이상으로 나에 대해 생각할까 염려하여 이제 그만두노라.바울의 육체의 가시
7 계시들이 넘침으로 말미암아 내가 분량 이상으로 높여지지 않게 하시려고 주께서 내게 육체 안에 가시 곧 사탄의 사자를 주사 나를 치게 하셨으니 이것은 내가 분량 이상으로 높여지지 않게 하려 하심이라.
8 이 일로 인해 그것이 내게서 떠나도록 내가 주께 세 번 간청하였더니
9 그분께서 내게 이르시되, 내 은혜가 네게 족하도다. 나의 강한 능력은 약한 데서 완전하게 되느니라, 하셨느니라. 그러므로 내가 오히려 크게 기뻐하며 나의 연약한 것들을 자랑하리니 이것은 그리스도의 권능이 내 위에 머물게 하려 함이라.
10 그러므로 내가 그리스도를 위해 연약한 것들과 치욕과 궁핍과 핍박과 고통당하는 것을 기뻐하노니 이는 내가 약할 그때에 강하기 때문이라.사도의 표적들
11 내가 자랑함으로 어리석은 자가 되었으나 너희가 억지로 나에게 시켰느니라. 내가 너희에게서 칭찬을 받아야만 하노니 이는 비록 내가 아무것도 아니지만 가장 으뜸가는 그 사도들보다 어떤 점에서도 결코 뒤지지 아니하기 때문이라.
12 진실로 내가 너희 가운데서 모든 인내와 표적들과 이적들과 강력한 행위들로 사도의 표적들을 행하였노라.
13 나 자신이 너희에게 짐이 되지 아니한 것을 빼고 너희가 다른 교회들보다 못한 것이 무엇이냐? 너희는 나의 이 잘못을 용서하라.바울의 교회 사랑
14 보라, 내가 세 번째 너희에게 갈 준비가 되어 있으나 너희에게 짐이 되지는 아니하리라. 나는 너희 재물을 구하지 아니하고 너희를 구하노니 이는 자식들이 부모를 위해 모아 두어야 하지 아니하고 부모가 자식들을 위해 모아 두어야 하기 때문이라.
15 너희를 더욱 넘치게 사랑할수록 내가 덜 사랑받는다 할지라도 나는 너희를 위해 가진 것을 매우 기쁘게 쓰고 나 자신을 쓰리라.
16 그러나 그렇다 해도 나는 너희에게 짐을 지우지 아니하였노라. 그럼에도 불구하고, 내가 간교하게 행하여 너희를 속임수로 사로잡았다, 하는 말이 있는데
17 내가 너희에게 보낸 자들 가운데 누구를 시켜 너희에게서 이득을 취하더냐?
18 내가 디도에게 청하였고 그와 더불어 한 형제를 보내었는데 디도가 너희에게서 이득을 취하더냐? 우리가 같은 영 안에서 걷지 아니하더냐? 우리가 같은 보조로 걷지 아니하더냐?
19 너희는 우리가 너희에게 우리 자신을 변명하는 줄로 다시 생각하느냐? 우리가 그리스도 안에서 하나님 앞에서 말하는데, 극진히 사랑하는 자들아, 오히려 우리는 너희를 세우기 위해 모든 것을 행하느니라.
20 내가 갈 때에 내가 원하는 그런 모습으로 너희를 보지 못할까 내가 두려워하며 또 너희가 원치 않는 그런 모습으로 내가 너희에게 보일까 두려워하고 논쟁과 시기와 진노와 다툼과 헐뜯음과 수군거림과 거만함과 소동이 있을까 두려워하며
21 또 내가 다시 갈 때에 내 하나님께서 나를 너희 가운데서 낮추실까 두려워하고 또 이미 죄를 짓고도 자기가 범한 부정한 일과 음행과 색욕을 회개하지 아니한 많은 자들로 인해 내가 슬퍼할까 두려워하노라.

제 13 장
마지막 권면과 인사
1 내가 이번에 세 번째 너희에게 가려 하노니 두세 증인의 입으로 모든 말이 확정되리라.
2 내가 전에 너희에게 말하였고 또 너희와 함께 있는 것같이 두 번째 미리 말하노라. 지금은 내가 떠나 있으나 지금까지 죄를 지은 자들과 다른 모든 자들에게 쓰노니 내가 다시 가면 그냥 두지 아니하리라.
3 이는 그리스도께서 내 안에서 말씀하시는 증거를 너희가 구하기 때문인데 그분께서는 너희를 향해 약하지 아니하시고 오히려 너희 안에서 강력하시니라.
4 그분께서 약하심을 통해 십자가에 못 박히셨으나 하나님의 권능에 의해 살아 계시며 우리도 그분 안에서 약하나 너희를 향한 하나님의 권능에 의해 그분과 함께 살리라.
5 너희가 믿음 안에 있는지 너희 자신을 살펴보고 너희 자신을 검증하라. 예수 그리스도께서 너희 안에 계시는 줄을 너희가 스스로 알지 못하느냐? 알지 못한다면 너희는 버림받은 자들이니라.
6 그러나 우리가 버림받은 자들이 아님을 너희가 알기를 내가 바라며
7 너희가 아무 악도 행하지 아니하기를 이제 하나님께 기도하노니 이것은 우리가 인정받은 자들로 나타나려 함이 아니요, 우리는 버림받은 자들같이 될지라도 너희만은 정직한 것을 행하게 하려 함이라.
8 우리는 진리를 대적하는 어떤 일도 할 수 없고 진리를 위해서만 할 수 있노라.
9 우리가 약할 때에 너희가 강한 것을 우리는 기뻐하며 또한 이것 즉 너희의 완전함을 바라노라.
10 그러므로 내가 떠나 있을 때에 이것들을 쓰는 것은 주께서 무너뜨리는 데 쓰지 말고 세우는 데 쓰라고 내게 주신 권능에 따라 너희와 함께 있을 때에 내가 엄하게 대하지 아니하려 함이라.
11 끝으로 형제들아, 잘 있으라. 완전하게 되고 위로를 받으며 한마음이 되고 평안히 지낼지어다. 사랑과 화평의 하나님께서 너희와 함께 계시리라.
12 거룩한 입맞춤으로 서로 인사하라.
13 모든 성도들이 너희에게 문안하느니라.
14 주 예수 그리스도의 은혜와 하나님의 사랑과 성령님의 친교가 너희 모두와 함께 있기를 원하노라. 아멘.고린도 사람들에게 보내는 둘째 서신을 마케도니아의 도시 빌립보에서 써서 디도와 누가 편에 보내다.
