# 갈라디아서  (킹제임스 흠정역 성경)

제 1 장
1 (사람들에게서 나지 아니하고 사람으로 말미암지도 아니하며 오직 예수 그리스도와 죽은 자들로부터 그분을 일으키신 하나님 아버지에 의해) 사도가 된 바울은
2 나와 함께 있는 모든 형제들과 더불어 갈라디아 교회들에 편지하노니
3 하나님 아버지와 우리 주 예수 그리스도로부터 은혜와 화평이 너희에게 있기를 원하노라.
4 그분께서 하나님 곧 우리 아버지의 뜻에 따라 이 악한 현 세상에서 우리를 구출하시려고 우리 죄들로 인해 자신을 주셨으니
5 영광이 그분께 영원무궁토록 있기를 원하노라. 아멘.
6 그리스도의 은혜 안으로 너희를 부르신 분을 너희가 이렇게 속히 떠나 다른 복음으로 옮겨 가는 것을 내가 이상히 여기노라.
7 그것은 다른 참 복음이 아니며 다만 너희를 어지럽히고 그리스도의 복음을 왜곡하려 하는 어떤 자들이 있도다.
8 하지만 우리나 혹은 하늘로부터 온 천사라도 우리가 너희에게 선포한 복음 외에 다른 어떤 복음을 너희에게 갈라디아 사람들에게 보내는선포하면 그는 저주를 받을지어다.
9 우리가 전에 말한 것같이 그렇게 내가 지금 다시 말하노니 만일 어떤 사람이 너희가 받아들인 것 외에 다른 어떤 복음을 너희에게 선포하면 그는 저주를 받을지어다.
10 내가 지금 사람들을 설득하느냐, 하나님을 설득하느냐? 혹은 사람들을 기쁘게 하기를 구하느냐? 내가 아직도 사람들을 기쁘게 한다면 그리스도의 종이 아니니라.사도로 부름받음
11 그러나 형제들아, 내가 너희에게 확실히 알리노니 내가 선포한 복음은 사람을 따라 나지 아니하였느니라.
12 나는 그것을 사람에게서 받지도 아니하고 배우지도 아니하였으며 다만 그것은 예수 그리스도의 계시에 의해 주어졌느니라.
13 과거에 유대인들의 종교 안에 있을 때에 행한 나의 행실에 관해 너희가 들었는데 내가 하나님의 교회를 극도로 핍박하여 피폐하게 하였고
14 내 조상들의 전통들에 대해 더욱 심히 열심을 내어 내 민족 가운데서 나와 동등한 많은 사람들보다 유대인들의 종교에서 앞서 나갔느니라.
15 그러나 내 어머니 태에서부터 나를 구별하시고 자신의 은혜를 통해 나를 부르신 하나님께서
16 내가 자신의 아들을 이교도들 가운데서 선포하도록 그분을 내 안에 계시하기를 기뻐하셨을 때에 내가 곧바로 혈육과 의논하지 아니하였고
17 나보다 먼저 사도가 된 자들을 만나려고 예루살렘으로 올라가지도 아니하였으며 아라비아로 들어갔다가 다시 다마스쿠스로 돌아갔노라.
18 그러고 나서 삼 년 뒤에 내가 베드로를 보려고 예루살렘으로 올라가 그와 함께 십오 일을 지냈으나
19 주의 형제 야고보 외에는 다른 사도들을 보지 아니하였노라.
20 보라, 이제 내가 너희에게 쓰는 것들에 대해 나는 하나님 앞에서 거짓말하지 아니하노라.
21 그 뒤에 내가 시리아와 길리기아 지방으로 들어갔으므로
22 그리스도 안에 있는 유대의 교회들은 나를 얼굴로 알지 못하였으며
23 다만 과거에 우리를 핍박하던 자가 한때 자기가 멸하던 그 믿음을 지금 선포한다는 것을 듣고
24 나로 인해 하나님께 영광을 돌렸느니라.

제 2 장
복음의 변호
1 그러고 나서 십사 년 뒤에 내가 바나바와 함께 디도도 데리고 다시 예루살렘으로 올라갔노라.
2 내가 계시에 의해 올라가 내가 이방인들 가운데서 선포하는 그 복음을 그들에게 전달하되 명성 있는 자들에게는 개인적으로 하였으니 이것은 어찌하든지 내가 달음질하는 것이나 달음질한 것이 헛되지 않게 하려 함이라.
3 그러나 나와 함께 있던 디도는 그리스 사람인데도 억지로 할례를 받게 하지 아니하였으니
4 그 이유는 알지 못하는 사이에 들어온 거짓 형제들 때문이라. 그들이 몰래 들어온 것은 그리스도 예수님 안에서 우리가 누리는 우리의 해방의 자유를 엿보아 우리를 속박하려 함이었으나
5 우리가 그들에게 한 시간도 결코 굴복하지 아니하였으니 이것은 복음의 진리가 항상 너희와 함께 있게 하려 함이라.
6 그러나 무엇이나 되는 것처럼 여겨지는 이 사람들에 관하여는 (그들이 어떤 사람이든지 내게는 상관이 없으며 하나님은 사람을 외모로 판단하지 아니하시느니라.) 무엇이나 되는 것처럼 여겨지는 그들은 회의에서 아무것도 내게 더해 주지 아니하였으며
7 오히려 반대로 베드로가 할례자들을 위한 복음을 위임받은 것같이 내가 무할례자들을 위한 복음을 위임받은 것을 그들이 보았나니
8 (베드로 안에서 효력 있게 일하사 할례자들을 위한 사도직을 주신 분, 바로 그분께서 내 안에서도 강력하게 일하사 나를 이방인들에게로 가게 하셨느니라.)
9 또 기둥처럼 여겨지는 야고보와 게바와 요한은 내게 주어진 은혜를 깨닫고 나와 바나바에게 오른손을 내밀어 교제를 청하였으니 이것은 우리는 이교도들에게로 가게 하고 그들은 할례자들에게 가려 함이라.
10 다만 그들은 우리가 가난한 자들을 기억해 줄 것을 원하였는데 바로 그것은 나 역시 열심히 행하던 일이니라.율법으로 돌아가지 말라
11 그러나 베드로가 안디옥에 왔을 때에 그가 책망받아야 했으므로 내가 그를 대면하여 책망하였나니
12 이는 야고보에게서 어떤 사람들이 오기 전에 그가 이방인들과 함께 먹었으나 그들이 오매 할례자들에 속한 그들을 두려워하여 그가 뒤로 물러가 자신을 분리하였으며
13 다른 유대인들도 그와 함께 마찬가지로 위선을 행하고 심지어 바나바도 그들의 가식에 끌려갔기 때문이라.
14 그러나 그들이 복음의 진리에 따라 올바르게 걷지 아니함을 내가 보고 그들 모두 앞에서 베드로에게 이르되, 네가 유대인이면서도 이방인들의 방식대로 살고 유대인들처럼 살지 아니하면서 어찌하여 이방인들에게 유대인들처럼 살라고 강요하느냐? 하였노라.
15 우리는 본래 유대인이요 이방인에 속한 죄인이 아니지만
16 사람이 율법의 행위로 의롭다 인정받지 아니하고 예수 그리스도의 믿음으로 의롭다 인정받는 줄 알므로 우리도 예수 그리스도를 믿었나니 이것은 우리가 율법의 행위가 아니라 그리스도의 믿음으로 의롭다고 인정받으려 함이라. 율법의 행위로는 어떤 육체도 의롭다고 인정받을 수 없느니라.
17 그러나 만일 우리가 그리스도로 말미암아 의롭다고 인정받으려 하다가 우리 자신 또한 죄인으로 드러난다면 그런 까닭으로 그리스도께서 죄의 사역자가 되시느냐? 결코 그럴 수 없느니라.
18 만일 내가 헐었던 것들을 다시 세우면 내가 나 자신을 범법자로 만드느니라.
19 내가 율법을 통하여 율법을 향해 죽었나니 이것은 내가 하나님을 향해 살고자 함이라.
20 내가 그리스도와 함께 십자가에 못 박혀 있으나 그럼에도 불구하고 사노라. 그러나 내가 아니요 그리스도께서 내 안에 사시느니라. 나는 지금 내가 육체 안에서 사는 삶을, 나를 사랑하사 나를 위해 자신을 주신 하나님의 아들의 믿음으로 사노라.
21 내가 하나님의 은혜를 헛되게 하지 아니하노니 만일 의가 율법에 의해 온다면 그리스도께서 헛되이 죽으셨느니라.

제 3 장
오직 믿음으로 의롭다고 인정받음
1 오 어리석도다 갈라디아 사람들아, 예수 그리스도께서 십자가에 못 박히신 것이 너희 가운데서 너희 눈앞에 분명하게 제시되었는데 누가 너희를 꾀어 너희가 진리에 순종하지 못하게 하더냐?
2 내가 너희에게서 다만 이것을 알려 하노라. 너희가 율법의 행위로 성령을 받았느냐, 믿음에 관하여 들음으로 받았느냐?
3 너희가 그렇게 어리석으냐? 너희가 성령 안에서 시작하였다가 이제 육체로 완전하게 되었느냐?
4 너희가 그토록 많은 것들로 헛되이 고난을 당하였느냐, 과연 그 일이 헛되냐?
5 그러므로 너희에게 성령을 제공해 주시고 너희 가운데서 기적들을 행하시는 분께서 그것을 율법의 행위로 하시느냐, 믿음에 관하여 들음으로 하시느냐?
6 이것은 곧 아브라함이 하나님을 믿으매 그것이 그에게 의로 여겨졌느니라 함과 같으니라.
7 그러므로 너희는 믿음에 속한 자들, 바로 그들이 아브라함의 자손들인 줄 알라.
8 또 하나님께서 믿음을 통해 이교도들을 의롭다 하실 것을 성경기록이 미리 보고 아브라함에게 미리 복음을 선포하여 이르되, 네 안에서 모든 민족들이 복을 받으리라, 하였으니
9 그런즉 이와 같이 믿음에 속한 자들은 믿음이 충만한 아브라함과 함께 복을 받느니라.
10 율법의 행위에 속한 자들은 다 저주 아래 있나니 이는, 율법책에 기록된 모든 것을 행하기 위해 항상 그것들 가운데 거하지 아니하는 모든 자는 저주받았느니라, 하고 기록되었기 때문이라.
11 그러나 하나님의 눈앞에서는 아무도 율법으로 의롭다고 인정받지 못한다는 것, 그것은 분명하니 이는, 의인은 믿음으로 살리라, 하고 기록되었기 때문이라.
12 율법은 믿음에서 나지 아니하며 오히려, 그것들을 행하는 사람은 그것들 가운데서 살리라, 하고 기록되었느니라.
13 그리스도께서 우리를 위해 저주가 되사 율법의 저주에서 우리를 구속하셨으니 이는, 나무에 달리는 모든 자는 저주받았느니라, 하고 기록되었기 때문이라.
14 이것은 아브라함의 복이 예수 그리스도를 통해 이방인들에게 오게 하고 우리가 믿음을 통해 성령을 약속으로 받게 하려 함이니라.불변하는 약속
15 형제들아, 내가 사람들의 관례대로 말하노니 그것이 단지 사람의 언약이라도 일단 확정되면 아무도 취소하거나 거기에 더하지 못하느니라.
16 한편 그 약속들은 주께서 아브라함과 그의 씨에게 하셨는데 그분께서 여럿을 가리키듯, 씨들에게, 라 하지 아니하시고 하나를 가리키듯, 네 씨에게, 라 하시나니 이 씨는 그리스도시니라.
17 내가 이것을 말하노니 즉 하나님께서 그리스도 안에서 미리 확정하신 그 언약을 사백삼십 년 뒤에 생긴 율법이 취소할 수 없으며 이로써 그 약속을 무효로 만들 수 없느니라.
18 만일 그 상속 유업이 율법에서 나면 그것은 더 이상 약속에서 나지 아니하느니라. 그러나 하나님께서는 그것을 아브라함에게 약속을 통해 주셨느니라.율법의 목적
19 그러면 율법은 무슨 용도로 쓰이느냐? 그것은 약속을 받은 그 씨가 오실 때까지 범법들로 인해 더해진 것이요, 한 중재자의 손에서 천사들에 의해 정해진 것이니라.
20 그런데 중재자는 하나만의 중재자가 아니나 하나님은 하나이시니라.
21 그러면 율법이 하나님의 약속들과 반대가 되느냐? 결코 그럴 수 없느니라. 만일 생명을 줄 수 있는 율법이 주어졌더라면 진실로 의가 율법으로 말미암아 있었으리라.
22 그러나 성경기록이 모든 것을 죄 아래 가두어 두었으니 이것은 예수 그리스도의 믿음으로 말미암는 약속이 믿는 자들에게 주어지게 하려 함이라.아들과 상속자
23 그러나 믿음이 오기 전에는 우리가 율법 아래 붙잡혀서 나중에 계시될 믿음에 이르기까지 갇혀 있었느니라.
24 그러므로 율법은 우리를 그리스도께로 인도하는 감독 교사였으니 이것은 우리가 믿음으로 의롭다고 인정받게 하려 함이라.
25 그러나 믿음이 온 뒤에는 우리가 더 이상 감독 교사 아래 있지 아니하도다.
26 너희가 다 그리스도 예수님을 믿는 믿음에 의해 하나님의 아이들이 되었나니
27 너희 중에서 그리스도 안으로 침례를 받은 자는 다 그리스도로 옷 입었느니라.
28 그분 안에서는 유대인이나 그리스인이 없고 매인 자나 자유로운 자가 없으며 남자나 여자가 없나니 이는 너희가 다 그리스도 예수님 안에서 하나이기 때문이라.
29 너희가 그리스도께 속한 자들이면 아브라함의 씨요 약속에 따른 상속자들이니라.

제 4 장
1 이제 내가 말하노니 상속자가 모든 것의 주인이지만 아이일 때에는 종과 전혀 다르지 아니하고
2 아버지가 정한 때까지 가정교사들과 감독하는 자들 밑에 있느니라.
3 이와 같이 우리도 아이였을 때에는 세상의 초등 원리들 밑에서 속박되어 있었느니라.
4 그러나 때가 충만히 찼을 때에 하나님께서 자신의 아들을 보내사 여자에게서 나게 하시고 율법 아래 있게 하셨나니
5 이것은 율법 아래 있는 자들을 구속하시고 우리가 아들로 입양을 받게 하려 하심이라.
6 너희가 아들들이므로 하나님께서 자신의 아들의 영을 너희 마음속에 보내사, 아바, 아버지, 하고 부르짖게 하셨느니라.
7 그러므로 네가 더 이상 종이 아니요 아들이니 아들이면 그리스도를 통한 하나님의 상속자니라.바울의 염려
8 그럼에도 불구하고 그때 즉 너희가 하나님을 알지 못하던 때에는 너희가 본래 신이 아닌 것들을 섬겼으나
9 이제 즉 너희가 하나님을 안 뒤에 혹은 오히려 하나님께서 너희를 아신 뒤에 어찌 너희가 다시 약하고 천한 초등 원리들로 돌아가 다시 그것들에 속박되려 하느냐?
10 너희가 날과 달과 때와 해를 지키니
11 내가 너희를 위해 헛되이 수고하였을까 염려하며 너희로 인해 내가 두려워하노라.
12 형제들아, 내가 너희와 같이 되었으니 너희도 나와 같이 되기를 내가 너희에게 간청하노라. 너희가 조금도 내게 해를 끼치지 아니하였느니라.
13 너희가 아는 바와 같이 내가 처음에 육체의 연약함을 통해 너희에게 복음을 선포하였는데
14 내 육체 안에 있는 나의 시험거리를 너희가 업신여기지 아니하고 거부하지도 아니하였으며 오히려 나를 하나님의 천사같이 곧 그리스도 예수님같이 받아들였도다.
15 그런데 너희가 말하던 그 복된 일이 어디 있느냐? 내가 너희에게 증언하노니 할 수만 있었다면 너희가 너희 눈이라도 빼내어 내게 주었으리라.
16 그런즉 내가 너희에게 진리를 말하므로 너희 원수가 되었느냐?
17 그들이 열정적으로 너희에게 영향을 미치지만 그것은 좋지 아니하니라. 참으로 그들은 너희가 자기들에게 영향을 미치게 하려고 너희를 떼어 놓으려 하는도다.
18 그러나 좋은 일에 대해 열정적으로 영향을 받는 것은 내가 너희와 함께 있을 때뿐만 아니라 언제라도 좋으니라.
19 내 어린 자녀들아, 너희 안에 그리스도께서 형성되실 때까지 내가 다시 너희로 인해 해산하는 수고를 겪노라.
20 내가 이제 너희와 함께 있으면서 내 목소리를 바꾸기 원하노니 이는 내가 너희에 대해 의심하기 때문이라.두 언약
21 내게 말하라. 율법 아래 있기를 원하는 자들아, 너희가 율법을 듣지 아니하느냐?
22 기록된 바, 아브라함에게 두 아들이 있었는데 하나는 노예 여종에게서 났고 다른 하나는 자유로운 여자에게서 났다, 하였느니라.
23 그러나 노예 여자에게서 난 자는 육체를 따라 태어났고 자유로운 여자에게서 난 자는 약속으로 말미암았느니라.
24 그것들은 풍유이니 이는 이 여자들이 두 언약이기 때문이라. 하나는 시내 산에서 나와 속박을 낳는 자니 곧 하갈이라.
25 이 하갈은 아라비아에 있는 시내 산이며 지금 있는 예루살렘에 해당하는 곳으로 자기 아이들과 함께 속박되어 있느니라.
26 그러나 위에 있는 예루살렘은 자유로우며 우리 모두의 어머니라.
27 기록된 바, 수태하지 못해 낳지 못하는 자여, 너는 기뻐할지어다. 산고를 치르지 못하는 자여, 너는 소리 지르고 외칠지어다. 황폐한 여자가 남편 있는 여자보다 더 많은 아이들을 두느니라, 하였느니라.
28 형제들아, 이제 우리는 이삭과 같이 약속의 아이들이니라.
29 그러나 그때에 육체를 따라 태어난 자가 성령을 따라 태어난 자를 핍박한 것같이 지금도 그러하도다.
30 그럼에도 불구하고 성경기록이 무어라고 말하느냐? 노예 여자와 그녀의 아들을 내쫓으라. 노예 여자의 아들은 자유로운 여자의 아들과 함께 상속자가 되지 못하리라, 하느니라.
31 그러므로 형제들아, 우리는 노예 여자의 아이들이 아니요 자유로운 여자의 아이들이니라.

제 5 장
그리스도인의 자유와 사랑
1 그리스도께서 해방의 자유로 우리를 자유롭게 하셨으니 그러므로 그 자유 안에 굳게 서고 다시 속박의 멍에에 얽매이지 말라.
2 보라, 나 바울이 너희에게 말하노니 너희가 만일 할례를 받으면 그리스도께서 너희에게 아무 유익도 주지 못하시리라.
3 내가 할례를 받은 모든 사람에게 다시 증언하노니 그는 온 율법을 행해야 할 빚진 자니라.
4 너희 중에 누구든지 율법에 의해 의롭다고 인정받은 자에게는 그리스도께서 아무런 효력이 없고 너희는 은혜에서 떨어져 나갔느니라.
5 우리가 성령을 통해 믿음으로 의의 소망을 기다리나니
6 이는 예수 그리스도 안에서는 할례나 무할례나 아무 효력이 없고 사랑으로 일하는 믿음만 효력이 있기 때문이라.
7 너희가 잘 달렸는데 누가 너희를 막아 너희가 진리에 순종하지 못하게 하더냐?
8 이렇게 설득하는 것은 너희를 부르시는 분에게서 나지 아니하느니라.
9 적은 누룩이 온 덩어리를 뜨게 하느니라.
10 나는 주를 통해 너희에 대하여 확신하되 너희가 조금도 다른 생각을 품지 아니할 줄을 확신하노라. 그러나 누구든지 너희를 어지럽히는 자는 자기의 심판을 담당하리라.
11 형제들아, 나 곧 내가 아직도 할례를 선포하고 있다면 어찌하여 아직도 핍박을 받고 있겠느냐? 내가 아직도 그리하고 있다면 십자가의 걸려 넘어지게 하는 것이 그쳤으리라.
12 나는 너희를 어지럽히는 자들이 아예 잘려 나가기를 원하노라.
13 형제들아, 너희가 해방의 자유를 누리도록 부르심을 받았지만 해방의 자유를 단지 육신을 위한 기회로 쓰지 말고 오히려 사랑으로 서로를 섬기라.
14 온 율법은 이것 즉, 너는 네 이웃을 너 자신과 같이 사랑하라, 하신 한 말씀 안에서 성취되었느니라.
15 그러나 만일 너희가 서로 물고 삼킨다면 너희가 서로에 의해 소멸되지 않도록 조심하라.성령 안에서 걸으라
16 그런즉 내가 이것을 말하노니 곧 성령 안에서 걸으라. 그러면 너희가 육신의 욕심을 이루지 아니하리라.
17 육신은 성령을 대적하여 욕심을 부리고 성령은 육신을 대적하나니 이 둘이 서로 반대가 되므로 너희가 원하는 것들을 너희가 할 수 없느니라.
18 그러나 너희가 성령의 인도를 받으면 율법 아래 있지 아니하니라.
19 한편 육신의 행위들은 명백하며 그것들은 이것들이니 곧 간음과 음행과 부정함과 색욕과
20 우상 숭배와 마술과 증오와 불화와 시기심의 경쟁과 진노와 다툼과 폭동과 이단 파당과
21 시기와 살인과 술 취함과 흥청댐과 또 그와 같은 것들이니라. 내가 또한 전에 너희에게 말한 것같이 이것들에 대하여 미리 너희에게 말하노니 그런 것들을 행하는 자들은 결코 하나님의 왕국을 상속받지 못하리라.
22 그러나 성령의 열매는 사랑과 기쁨과 화평과 오래 참음과 부드러움과 선함과 믿음과
23 온유와 절제니 이 같은 것들을 대적할 법이 없느니라.
24 그리스도께 속한 자들은 애착들과 정욕들과 함께 육신을 십자가에 못 박았느니라.
25 만일 우리가 성령 안에서 살면 또한 성령 안에서 걸을지니라.
26 우리가 헛된 영광을 구하여 서로 격노하게 하거나 서로 시기하지 말지니라.

제 6 장
서로의 짐을 지라
1 형제들아, 만일 어떤 사람이 잘못에 빠지거든 영적인 너희는 온유의 영으로 그러한 자를 바로잡아 주고 너 자신을 주의 깊게 살펴보아 너도 시험에 들지 않게 하라.
2 너희는 서로 남의 짐들을 지라. 그리하여 그리스도의 법을 성취하라.
3 만일 어떤 사람이 아무것도 아니면서 스스로 무엇이나 되는 것으로 생각하면 그는 자기를 속이느니라.
4 오히려 각 사람은 자기 일을 검증할지니라. 그러면 그는 다른 사람이 아니라 자기로 인해 홀로 기쁨을 누리리니
5 이는 각 사람이 자기 짐을 져야 할 것이기 때문이라.
6 말씀 안에서 가르침을 받는 자는 가르치는 자와 함께 모든 좋은 것을 나눌지니라.
7 속지 말라. 하나님은 조롱받지 아니하시나니 사람이 무엇을 뿌리든지 또한 그것을 거두리라.
8 자기 육신에 뿌리는 자는 육신으로부터 썩는 것을 거두겠지만 성령에게 뿌리는 자는 성령으로부터 영존하는 생명을 거두리라.
9 우리가 잘 행하는 가운데 지치지 말지니 우리가 기진하지 아니하면 정해진 때에 거두리라.
10 그러므로 우리에게 기회가 있는 대로 우리가 모든 사람에게 선을 행하되 특히 믿음의 집안에 속한 자들에게 할지니라.십자가만을 자랑함
11 너희는 내가 내 손으로 너희에게 얼마나 큰 글자로 썼는지 보라.
12 육신으로 잘 보이기를 원하는 자들이 다 너희에게 억지로 할례를 받게 함은 단지 그리스도의 십자가로 인한 핍박을 받지 아니하려 함이니라.
13 할례받은 자들이 자신들은 율법을 지키지 아니하면서 너희가 할례받기를 원하는 것은 그들이 너희의 육신을 자랑하려 함이니라.
14 그러나 나는 우리 주 예수 그리스도의 십자가 외에 결코 어떤 것도 자랑할 수 없나니 그분으로 말미암아 세상이 나에 대하여 십자가에 못 박혀 있고 나 또한 세상에 대하여 그러하니라.
15 그리스도 예수님 안에서는 할례나 무할례가 아무 효력이 없고 새로운 창조물만 있느니라.
16 이 규칙에 따라 걷는 모든 자들과 하나님의 이스라엘에게 화평과 긍휼이 있기를 원하노라.
17 이제부터는 아무도 나를 괴롭게 하지 말라. 내가 내 몸에 주 예수님의 자국들을 지니고 있느니라.
18 형제들아, 우리 주 예수 그리스도의 은혜가 너희 영과 함께 있기를 원하노라. 아멘.갈라디아 사람들에게 로마에서 써서 보내다.
