# 디도서  (킹제임스 흠정역 성경)

제 1 장
1 하나님의 종이요 예수 그리스도의 사도인 바울은 하나님께서 선택하신 자들의 믿음에 따라, 하나님의 성품을 따르는 진리를 인정함에 따라
2 영원한 생명의 소망 안에서 사도가 되었는데 이 생명은 거짓말하실 수 없는 하나님께서 세상이 시작되기 전에 약속하셨으나
3 자신의 말씀은 우리 구원자 하나님의 명령에 따라 내게 맡겨진 복음 선포를 통해 정해진 때에 드러내셨느니라.
4 바울은 공통의 믿음을 따라 나의 아들이 된 디도에게 편지하노니 하나님 아버지와 우리 구원자 주 예수 그리스도로부터 은혜와 긍휼과 화평이 있기를 원하노라.장로 곧 감독의 임명과 자격
5 내가 너를 크레타에 남겨 둔 것은 부족한 것들을 네가 바로잡고 내가 너를 세운 것같이 각 도시에 장로들을 임명하게 하려는 이 이유 때문이니
6 어떤 사람이 책망받을 것이 없고 한 아내의 남편이며 방탕하다거나 제멋대로 한다는 비난을 받지 아니하는 신실한 자녀들을 두었으면 임명하라.
7 이는 감독이 하나님의 청지기로서 결코 책망받을 것이 없어야 하기 때문이라. 그는 자기 뜻대로 하지 아니하고 쉽게 화내지 아니하며 자기를 술에 내주지 아니하고 구타하지 아니하며 더러운 이익에 빠지지 아니하고
8 오히려 손님 대접하기를 좋아하며 선한 사람들을 사랑하고 맑은 정신을 가지고 있으며 정의롭고 거룩하며 절제하고
9 자기가 가르침을 받은 대로 신실한 말씀을 굳게 붙들어야 하리니 이것은 그가 반박하는 자들을 건전한 교리로 권면하고 논박할 수 있게 하려 함이라.
10 제멋대로 행하는 자들과 헛된 말을 하는 자들과 속이는 자들이 많은데 특별히 할례자들에 속한 자들이 그러하니
11 너는 반드시 그들의 입을 막아야 하느니라. 이런 자들은 더러운 이익을 얻으려고 자기들이 가르쳐서는 안 될 것들을 가르쳐 전체 가정들을 뒤엎고 있도다.
12 그들 중의 한 사람 곧 그들의 대언자도 이르기를, 크레타 사람들은 항상 거짓말쟁이요 악한 짐승이요 게으른 탐식가라, 하였는데
13 이 증언이 참되도다. 그러므로 그들을 엄히 꾸짖으라. 이것은 그들이 믿음 면에서 건전한 자가 되어
14 유대인들의 꾸며 낸 이야기와 진리를 버리고 돌아서는 사람들의 명령들에 주의를 기울이지 못하게 하려 함이라.
15 순수한 자들에게는 모든 것이 순수하나 더럽혀지고 믿지 않는 자들에게는 아무것도 순수하지 아니하며 오히려 그들의 생각과 양심마저도 더럽혀져 있느니라.
16 그들은 자기들이 하나님을 안다고 고백하나 행위로는 그분을 부인하니 그들은 가증하고 불순종하는 자들이요 모든 선한 일에 대해 버림받은 자들이니라.

제 2 장
건전한 교회 성도들의 태도
1 그러나 너는 건전한 교리에 합당한 것들을 말하여
2 연로한 남자들이 맑은 정신을 가지며 신중하고 절제하며 믿음과 사랑과 인내 면에서 건전하게 하고
3 연로한 여자들도 그와 같이 거룩함에 합당하게 처신하도록 하며 거짓으로 비난하지 말고 자기를 많은 술에 내주지 말며 선한 것들을 가르치는 자들이 되게 하라.
4 이것은 그들이 젊은 여자들을 가르쳐서 맑은 정신을 가지며 자기 남편을 사랑하고 자기 아이들을 사랑하며
5 신중하고 정숙하며 가정을 보살피고 선하며 자기 남편에게 순종하는 자들이 되게 하려 함이니 그리하여야 하나님의 말씀이 모독을 받지 아니하리라.
6 젊은 남자들도 이와 같이 권면하여 맑은 정신으로 생각하게 하되
7 모든 일에 너 자신을 선한 행위의 본으로 보이고 교리 면에서 부패하지 아니함과 신중함과 순전함을 보이며
8 남이 비난할 수 없는 건전한 말을 하라. 이것은 반대편에 속한 자가 너희에 대하여 나쁘게 말할 것이 없으므로 수치를 당하게 하려 함이라.
9 종들에게 권면하여 자기 주인들에게 순종하게 하며 모든 일에 그들을 매우 기쁘게 하고 말대꾸 하지 말게 하며
10 훔치지 말고 전적으로 선하게 충성하는 것을 보이게 하라. 이것은 그들이 모든 일에 우리 구원자 하나님의 교리를 아름답게 장식하게 하려 함이니라.하나님의 은혜의 가르침
11 구원을 가져다주시는 하나님의 은혜가 모든 사람에게 나타나
12 우리를 가르치시되 하나님의 성품에 위배되는 것과 세상에 속한 정욕들을 우리가 거부하고 이 현 세상에서 맑은 정신을 가지고 의롭게 하나님의 뜻대로 살며
13 저 복된 소망과 위대하신 하나님 곧 우리 구원자 예수 그리스도의 영광스러운 나타나심을 기다리게 하셨느니라.
14 그분께서 우리를 위해 자신을 주셨으니 이것은 모든 불법으로부터 친히 우리를 구속하시고 정결하게 하사 선한 행위에 열심을 내는 백성 곧 자신을 위한 특별 소유 백성이 되게 하려 하심이라.
15 이것들을 말하고 권면하며 모든 권위로 꾸짖고 아무도 너를 업신여기지 못하게 하라.

제 3 장
성도들을 바르게 가르치라
1 그들이 명심하여 권력들과 권능들에게 복종하고 행정관들에게 순종하며 모든 선한 일을 하도록 준비하게 하고
2 아무도 비방하지 말며 말다툼하는 자가 되지 말고 부드러우며 모든 사람에게 온전히 온유함을 보이게 하라.
3 우리도 한때는 어리석고 불순종하며 속았고 여러 가지 정욕과 쾌락을 섬기며 악의와 시기 가운데 살고 증오하며 서로 미워하였으나
4 사람을 향한 우리 구원자 하나님의 친절과 사랑이 나타난 뒤에
5 그분께서 우리를 구원하시되 우리가 행한 의로운 행위로 하지 아니하시고 자신의 긍휼에 따라 다시 태어남의 씻음과 성령님의 새롭게 하심으로 하셨으며
6 우리 구원자 예수 그리스도를 통해 우리에게 성령님을 풍성히 부어 주셨으니
7 이것은 우리가 그분의 은혜에 의해 의롭다고 인정받아 영원한 생명의 소망에 따라 상속자가 되게 하려 하심이라.
8 이것은 신실한 말이로다. 네가 확고하게 이것들을 단언하기를 내가 원하노니 이것은 하나님을 믿은 자들이 조심하여 선한 행위들을 지속하게 하려 함이라. 이것들은 선하며 사람들에게 유익하니라.
9 그러나 어리석은 변론과 족보와 논쟁과 율법에 관한 다툼들은 피하라. 그것들은 무익하며 헛되니라.
10 이단인 자는 한두 번 훈계한 뒤에 물리치라.
11 네가 아는 바와 같이 이러한 자는 타락하여 자신에게 정죄를 받아 죄를 짓느니라.부탁과 인사
12 내가 아데마나 두기고를 네게 보내리니 니코폴리스에 있는 나에게 오도록 힘쓰라. 내가 거기서 겨울을 보내기로 작정하였노라.
13 율법사 세나와 아볼로가 여행하는 것을 부지런히 도와 그들에게 부족한 것이 없게 하라.
14 또 우리에게 속한 사람들도 필요한 용도를 채워 주기 위해 선한 행위들을 지속하는 것을 배워 열매 없는 자가 되지 않게 하라.
15 나와 함께 있는 모든 자들이 네게 문안하느니라. 믿음 안에서 우리를 사랑하는 자들에게 인사하라. 은혜가 너희 모두와 함께 있기를 원하노라. 아멘.크레타 사람들 교회의 첫 번째 감독으로 임명받은 디도에게 마케도니아의 니코폴리스에서 써서 보내다.
